2009年4月5日，下午，我参观了紫禁城的西六宫之后，从养心殿出来，向西出隆宗门，再向西行几步，穿过慈宁宫的东门永康左门，是一东西向狭长的广场，正门慈宁门位于广场北侧，慈宁门是慈宁宫的正门，始建于明代，清乾隆年间改建慈宁宫时一并拆建。慈宁门为殿宇式大门，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，坐落于汉白玉须弥座上，周围环以石雕望柱、栏板，门前出三阶，当中设龙凤御路石。阶前左右陈列铜鎏金瑞兽各一，内有高台甬道与正殿慈宁宫相通。慈宁门门扉设于明、次间后檐金柱间，各开朱漆大门两扇。梢间后檐金柱间为砖墙，前檐檐柱间各安双交四椀菱花槅扇槛窗4扇。檐下施单翘单昂五踩斗栱，梁枋绘金琢墨石碾玉旋子彩画，天花为沥粉贴金龙凤图案。慈宁门门额为满、蒙、汉三种文字，其中汉文为篆体，在紫禁城内较为罕见。门两侧接黄琉璃瓦顶八字琉璃影壁，壁心琉璃盒子及岔角采用菊、兰、牡丹等花卉图案，工艺精美。影壁之后有转角庑房与慈宁门两山相连。清代逢皇太后圣寿节时，在慈宁门内外陈设仪仗，皇帝、皇后分率王公大臣、王妃命妇等在此行礼朝贺。
 
慈宁宫位于内廷外西路隆宗门西侧，始建于明嘉靖十五年（1536年），是在仁寿宫的故址上，并撤除大善殿而建成，万历年间因灾重建。万历年间慈圣李太后，泰昌元年（1620年）万历帝郑皇贵妃、昭妃等人曾在此居住。天启七年（1627年）明熹宗卒，其皇贵妃等人移居此处。慈宁宫的建造，背后有一个故事。因为从明初到明宣宗即位前，明朝是没有为皇太后修筑固定的宫殿的，宣宗是将仁寿宫作为太后居住场所，此后搬至清宁宫，最终还是搬回到了仁寿宫，无论是仁寿宫还是清宁宫，在明初中期的百年时光里，朝廷始终没有确定皇太后的法定居所，直到嘉靖时期才彻底改变。明武宗驾崩后，因其没有子嗣，故嘉靖皇帝以支脉的身份登基为帝，而他的身份也由此引发了明中期的“大礼议之争”。简而言之，就是嘉靖帝坚持要让自己的生身父母享受“先帝”与皇太后一样的待遇，但这在礼法上明显不符合要求，嘉靖毕竟出身侧室，于礼法不合，但却十很符合人情。嘉靖皇帝是无法接受群臣以所谓的“礼”去抨击他对父母的孝心的，因此在长时间的争斗之后，嘉靖决定以亲身行动来回击群臣的进攻。如果连自己母亲的名分与居所都无法确定，那自己的皇帝身份还有什么意义呢？于是在嘉靖十五年（1536年），皇帝下令对紫禁城内的宫殿功能进行大的调整，原东宫改为“经筵”之处，原太皇太后居住的清宁宫改为东宫，并重新修建宫殿作为太后与太皇太后的居所。新的太后宫以原有仁寿宫的一部分为基址，在对原有的“释殿”进行拆除后修建而成，这即是为后人所熟知的慈宁宫。经过两年的修建工程，嘉靖十七年（1538年），嘉靖正式下令设慈宁宫为太后宫，慈庆宫为太皇太后宫，并下令将其生母蒋太后搬入慈宁宫，享受皇太后的一切待遇。九月份，慈宁宫正式落成，嘉靖帝为其母举办了隆重的入驻仪式。至此，嘉靖帝算是在与大臣长达十数年的争斗中出了一口气。但好景不长，当年十二月，即蒋太后入住慈宁宫3个月后，便因病逝世。但无论如何，她的儿子嘉靖皇帝已经做到了极致，这也使蒋太后能够放心离开。
 
1644年清军入关并入主北京城，开始全面接管大明王朝对中原的统治。俗话说“清承明制”，在继承明代治国理政机制的同时，清朝皇帝也全面接管并整修紫禁城。慈宁宫也得以在战火损毁后于顺治朝重建，顺治十年（1653年）、康熙二十八年（1689年）、乾隆十六年（1751年）均加以修葺，并继续作为皇太后居所。清朝顺治十年（1653年），孝庄文皇后始居慈宁宫，自此成为太皇太后和皇太后的住所，太妃、太嫔等人随居。康熙年间，孝庄太皇太后去世，由于她十分崇高的地位，慈宁宫也因此在相当一段时间内成为纪念孝庄的场所，其居住功能逐渐丧失，而纪念功能逐渐凸显。至乾隆时期，在对慈宁宫进行大规模整修的同时，也彻底结束了慈宁宫作为居所的功能。乾隆在慈宁宫西侧修建寿康宫，作为此后历代皇太后的居住场所，慈宁宫主要是为太后举行重大典礼的殿堂，凡遇皇太后圣寿节、上徽号、进册宝、公主下嫁，均在此处举行庆贺仪式。特别是太后寿辰时，皇帝亲自率众行礼，并与近支皇戚一同彩衣起舞，礼节十分隆重。若皇太后薨，梓宫奉安于慈宁宫中，皇帝至此行祭奠礼。寿康宫作为皇太后日常起居生活的宫殿，两座宫殿一为表、一为里，共同构成皇太后的居住场所。
 
乾隆三十四年（1769年）兴工将慈宁宫正殿由单檐改为重檐，并将后寝殿后移，始定今之形制。清朝的前期和中期是慈宁宫的兴盛时期，当时的孝庄文皇后、孝圣宪皇后都先后在这里居住过。顺治、康熙、乾隆三帝以孝出名，慈宁宫经常举行为太后庆寿的大典。清代慈宁宫正殿悬挂着乾隆皇帝的御笔"宝箓骈禧"和"庆隆尊养"两副横匾，对联是"爱日舒长，兰殿春晖凝彩仗；慈云环阴，置庭佳气接蓬山"。正殿慈宁宫居中，前后出廊，黄琉璃瓦重檐歇山顶。面阔7间，当中5间各开4扇双交四椀菱花槅扇门。两梢间为砖砌坎墙，各开4扇双交四椀菱花槅扇窗。殿前出月台，正面出三阶，左右各出一阶，台上陈鎏金铜香炉4座。东西两山设卡墙，各开垂花门，可通后院。慈宁宫院内东西两侧为廊庑，折向南与慈宁门相接，北向直抵后寝殿（即大佛堂）之东西耳房。前院东西庑正中各开一门，东曰徽音左门，西曰徽音右门。按照皇家礼仪，现任皇帝不能与上任皇帝的后、妃等人同居于东西六宫之中。当先帝去世之后，他的皇后、妃子等人自然成了太后、太妃，也就需要迁居至专为她们而建的区域，即是慈宁宫。不过道光之后，随着清王朝走向没落，国库空虚，当时的恭慈皇太后（孝和睿皇后）不得不缩减宫中开支，慈宁宫才逐渐失却往日的辉煌。
 
正殿东西两山设卡墙，各开垂花门，可通后院。穿过垂花门，眼前的大殿就是慈宁宫后殿，即专供佛像的大佛堂。大佛堂，即慈宁宫后殿，为清代太后、太妃礼佛之所，可能因其是清宫众多佛堂中体量最大者，俗称为“大佛堂”。大佛堂面阔7间，进深3间，黄琉璃瓦歇山式顶。殿前月台陈设香炉、香筒。殿内装修考究，佛龛、供案、佛塔、佛像、经卷、法物、供器等陈设众多。其中传为元代干漆夹纻三世佛与十八罗汉像艺术价值极高，为传世塑像中的精品。殿内原悬清康熙皇帝“万寿无疆”御书匾和乾隆皇帝“百八牟尼现庄严宝相，三千薝蔔闻清净妙音”、“人天功德三摩地，龙象威神两足尊”御书联两副。大佛堂东庑也是佛堂，内原悬康熙皇帝“四星客华”御书额。清代，于此处设首领太监、副首领太监、太监共39名（内充喇嘛者过半），负责大佛堂日常洒扫、上香、念经等事宜。今大佛堂建筑完好，内部佛像、龛案等陈设暂借在洛阳白马寺大殿内安供。
 
寿康宫位于慈宁宫西侧。清雍正十三年（1735年）始建，至乾隆元年（1736年）建成，嘉庆二十五年（1820年）、光绪十六年（1890年）重修。寿康宫主宫区呈南北方向的长方形，由三进院落组成。南北长148米，东西宽57米，周围有红墙环绕，占地约8436平方米。寿康宫南北三进院，院墙外东、西、北三面均有夹道，西夹道外有房数间。院落南端寿康门为琉璃门，门前为一个封闭的小广场，广场东侧是徽音右门，可通慈宁宫。寿康门内正殿即寿康宫。殿坐北朝南，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，前出廊，明间、次间各安三交六椀菱花槅扇门4扇，梢间为三交六椀菱花槅扇槛窗各4扇，后檐明间与前檐明间相同，其余开窗。殿内悬乾隆皇帝御书“慈寿凝禧”匾额，东西梢间辟为暖阁，东暖阁是皇太后日常礼佛之佛堂。殿前出月台，台前出三阶，中设御路石，月台左右亦各出一阶。
 
寿康宫东西配殿面阔各3间，黄琉璃瓦硬山顶，前出廊。寿康宫彩画按形制绘制为“龙凤和玺”，画面中象征皇权的龙凤纹样占据主导地位，构图严谨，图案复杂，大面积使用沥粉贴金。这种和玺彩画仅用于皇家宫殿、坛庙的主殿及堂、门等重要建筑上，是彩画中等级最高的形式。寿康宫在嘉庆和光绪两朝曾重修。东配殿明间安槅扇门，西配殿明间槅扇、风门为后来改装。次间均为槛窗，每间用间柱分为两组，窗棂均为一抹三件式。两配殿南设耳房，北为连檐通脊庑房，与后罩房相接。寿康宫以北是第二进院，后殿为寿康宫的寝殿，额曰：“长乐敷华”，有甬道与寿康宫相连。殿面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶。前檐出廊，明间安步步锦槅扇、玻璃风门，次、稍间安窗，上为步步锦窗格，下为玻璃方窗。室内以槅扇分为5间。后檐明间开槅扇门，接叠落式穿堂，直达后罩房。
 
寿康宫为清代太皇太后、皇太后居所，太妃、太嫔随居于此，皇帝每隔两三日即至此行问安礼。乾隆朝崇庆皇太后（孝圣宪皇后）、嘉庆朝颖贵太妃（颖贵妃）、道光朝的孝和睿太后（孝和睿皇后）、咸丰朝康慈皇太后（孝静成皇后）都曾在此颐养天年，慈禧太后晚年也曾在此小住。孝圣宪皇后去世后，乾隆皇帝仍于每年圣诞令节及上元节前一日至寿康宫拈香礼拜，瞻仰宝座，以申哀慕之情。这里的三宫、四所等宫殿供太妃太嫔等居住。寿康宫常驻大夫，备有常见药材，有厨师和卫士。清代皇太后身边宫女为12人，太后每年可得20两黄金、2000两白银、124条名贵兽皮、400个银纽扣等，这是后宫中的最高待遇。
 
寿安宫位于内廷外西路寿康宫以北，英华殿以南。始建于明代，初名咸熙宫，嘉靖十四年（1535年）改称咸安宫。清初沿明制，清初咸安宫闲置无用，康熙曾两次禁废太子于此。雍正六年(1728年)，正式设立咸安宫官学，直至乾隆十六年（1751年）乾隆皇帝便为了给他住在慈宁宫的母亲庆贺皇太后六十寿诞，将咸安宫官学迁建于西华门内的咸安宫现址 (今咸安门内宝蕴楼) ，将此宫修葺一新后改称寿安宫。乾隆二十五年（1760年），为皇太后七十圣寿庆典，在院中添建一座3层大戏台。嘉庆四年（1799年）将戏台拆除，扮戏楼改建为春禧殿后卷殿。
 
寿安宫南北长107 m，东西宽78m，总占地面积8400㎡，前后分为三进院落，东西各有跨院。正门寿安门为随墙琉璃门3座，当中门内设四扇木屏门照壁1座，上覆黄琉璃瓦顶。第一进院正殿为春禧殿，旧建筑何时被毁不详，现有建筑为1989年重建。此殿南向，面阔5间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，明间开门，其余为槛窗。殿左右辟穿堂门，与第二进院相通。中院正殿寿安宫面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，明间退进1间，设步步锦槅扇门4扇，次间、梢间设槛窗。后檐明间开门，次间、梢间设槛窗。殿两侧山墙各出转角延楼，环抱相属，向南与春禧殿后卷殿两山相连。
 
寿安宫后为第三进院，院中叠石为山，东西各有3开间小殿，名为福宜斋、萱寿堂。寿安宫是皇太后及太妃、嫔等人的居所。明代仁圣太后、天启年间乳媪客氏曾在此居住。乾隆年间，孝圣宪皇太后六十及七十岁圣寿节，乾隆帝都亲率皇后、皇子、皇孙等人至此跪问起居，进茶侍膳，于堂前跳“喜起舞”贺寿，并于宫中设宴，王公、大臣及王妃、公主分坐于东西两侧延楼中，陪同赏戏。乾隆四十一年（1776年），畅音阁戏台修建完毕，次年皇太后逝世，寿安宫戏台便逐渐荒废。嘉庆四年（1799年）奏准，拆去寿安宫戏台，在扮戏楼位置建春禧殿后卷殿，用以收贮南府升平署之行头、切末。1925年故宫博物院成立后，寿安宫被辟为故宫图书馆，沿用至今。
 
英华殿位于寿安宫的北面，始建于明代，初曰隆禧殿，隆庆元年（1567年）更为今名。清乾隆三十六年（1771年）重修。英华殿是明清两代皇太后及太妃、太嫔礼佛之地。整座院落南北长80m，东西宽约60m ，占地5000㎡左右。分为南北两进院，南院中部辟山门，门后为宽敞的庭院。第二进院门为英华门，正北即英华殿，门、殿之间有一碑亭。殿后宫墙西北隅辟门，北出可至神武门内西横街。英华殿院落东西两侧原各有一座跨院，东跨院及内诸旗房于清乾隆八年（1743年）拆除，改为西筒子路北段，西跨院至今尚存。清代皇太后、皇后俱以此处为礼佛之所。祀神日于案下设小桌，供奉“完立妈妈”。平时每月供乳饼及水果，设太监专司香烛、扫洒、坐更等事。咸丰二年（1852年），咸丰帝亦曾亲诣此殿拈香礼拜。
 
英华殿坐北面南，面阔5间，黄琉璃瓦单檐庑殿顶。明间开门，三交六椀菱花槅扇门4扇，次间、梢间为槛窗，三交六椀菱花槅扇窗各4扇。殿内设佛龛7座，供西番佛像。殿前出月台，上陈香炉1座。台前有高台甬路与英华门相接。甬路两侧菩提树各1株，为明万历皇帝生母圣慈李太后亲手所植。殿前碑亭内石碑上刻乾隆御制英华殿菩提树歌、菩提树诗。殿的左右有耳殿各3间，黄琉璃瓦硬山顶，均明间开门，双交四椀菱花槅扇门4扇，次间为槛窗，双交四椀菱花槅扇窗各4扇。明代每年万寿节、元旦于英华殿作佛事，事毕之日有人扮作韦驮，抱杵面北而立，其余僧众奏诸般乐器，赞唱经文，并于当晚设五方佛会。每逢夏历四月初八“浴佛日”，供糕点“大不落夹”200对，“小不落夹”300对，供毕分别赐予百官。明慈圣皇太后薨，万历皇帝上尊号曰“九莲菩萨”，奉御容于殿中。
慈宁宫花园位于内廷外西路慈宁宫西南，始建于明代，是明清太皇太后、皇太后及太妃嫔们游憩、礼佛之处。花园中原有临溪观、咸若亭等建筑，万历十一年（1583年）改名为临溪亭、咸若馆。现在的慈宁花园是乾隆三十四年（公元1769年）在明代早期建筑仁寿宫的旧址上进行大规模改建的，此后虽“颇有更动”，但花园总的规模和布局始终没有大的变化。花园的揽胜门内，叠有山石，起了“开门见山”的障景作用。山石之后，花坛上万紫千红，衬映出跨池而建的临溪亭。池亭周围，又有含清斋、延寿堂和东西配房相向而立，使临溪亭自然地成为花园南部的观赏中心。花园北部的咸若馆，是全园的主体建筑，馆北有慈荫楼，东厢是宝相楼，西厢为吉云楼，围成半封闭的三合院。
 
咸若馆位于慈宁宫花园北部中央，是园中主体建筑，为清代太后、太妃礼佛之所。明代初建时称咸若亭，万历十一年（1583年）更名曰咸若馆。清乾隆年间先后大修、改建，即今所见形制。馆坐北朝南，正殿5间，前出抱厦3间，四周出围廊。正殿为黄琉璃瓦歇山式顶，抱厦为黄琉璃瓦卷棚式顶。馆内装饰考究别致：梁檩上的龙凤和玺彩画灿然生辉，顶部的海墁花卉天花清丽淡雅。室内明间柱子的装饰颇具藏式佛殿之意味；贯通东、北、西三面墙壁的通连式金漆毗庐帽梯级大佛龛，给人以庄严神秘、佛法无边之感。馆内悬清乾隆皇帝御书“寿国香台”匾、“证最胜因金界庄严欢喜地，赞无量寿宝轮拥护吉祥云”联，并陈设龛、案、佛像、法器、供物等。
 
临溪亭是慈宁宫花园内主要建筑之一。始建于明万历六年（1578年），原名临溪馆，十一年（1583年）五月更名临溪亭，北与咸若馆相对。临溪亭位于花园中部偏南，建在矩形水池当中之单孔砖石券桥上，东西两面临水，南北出阶，与花园南入口、假山以及北部的咸若馆、慈荫楼同处于院落南北中轴线上。亭平面方形，面阔、进深各3间，四面均当中开门，斜方格槅扇门各4扇，两侧皆为斜方格槛窗，窗下槛墙贴饰精美的黄绿色琉璃花砖，临水两侧门前加设木护栏。亭之屋顶为四角攒尖式样，黄琉璃瓦绿剪边，檐下施斗栱。室内为花卉图案海墁天花，当心绘蟠龙藻井。临溪亭东西两侧池畔环以汉白玉望柱栏板，池水清澈见底，池中游鱼自得，莲花芬芳。亭南北各有一座砖砌花坛，高1米，6.5平方米，须弥座式，与北花坛相对称，种植牡丹、芍药等花卉。花坛四周空地上散植柏树数十株，其间穿插玉兰、丁香，通向临溪亭的小路将之划分为四片花木扶疏的小树林。临溪亭处于树影碧波环绕中，意境清雅，是皇太后、太妃嫔们游园休憩、赏花观鱼的绝佳场所。亭的东西两侧原有翠芳亭、绿云亭，现为面阔5间的庑房各1座。花园的东南、西南两隅原各有井亭1座，绿云亭内流杯渠之水即从东南井内引出。临溪亭南花坛，再向南绕过太湖石叠山，即为花园的南入口。
 
吉云楼位于慈宁宫花园内咸若馆西侧，坐西面东，面阔7间，东与宝相楼相对。明代原为咸若馆西配殿，清乾隆三十年（1765年）改建为二层楼阁，三十六年（1771年）悬满汉文“吉云楼”匾。楼上下室内正中均供有大尊佛像。佛像两侧各有一个长方形底座及多层台阶的金字塔式供台，供台顶部是一道长墙式的千佛龛。供台上层层摆放五彩描金擦擦佛母像。四壁、屋梁各处满做千佛龛，内供相同的五彩描金擦擦佛母像，共计一万余尊，是为宫内一处名副其实的万佛楼。这种专供擦擦佛的宽敞殿堂可能是内地藏传佛殿中仅存者，西藏亦未见有实例，故为极其珍贵的佛教遗迹。
 
延寿堂位于慈宁宫花园内西侧、吉云楼以南，紧邻花园西墙，东与含清斋对称。建于清乾隆年间。延寿堂坐北面南，房前为一狭长小院，院东侧开随墙小门。主体建筑以天井分作前后两部分：前房面阔3间，进深3间，平面略呈方形，覆三卷勾连搭式灰瓦卷棚硬山顶；后房面阔3间，进深1间，灰瓦卷棚硬山顶。前后房之东次间当中有穿廊相通。前后房之东山墙以院墙相衔接。前房明间开槅扇门，其余为槛墙支摘窗。后房东墙开一花窗，外设砖砌窗罩。穿廊朝向天井一侧开步步锦槅扇门。室内以落地罩、炕罩、圆光罩等木装修隔成多个小空间，顶棚糊银花纸，墙壁有木护墙板，表面亦糊银花纸，制作精细而不奢华。整座建筑灰瓦、青砖，不施斗栱、彩画，装饰朴素，色彩淡雅，在慈宁宫花园浓荫茂木的掩映中，颇具江南建筑的情趣。堂前楹联“梳翎闲看松间鹤，送响时闻院外钟”，生动地将建筑的意境与慈宁宫花园超凡脱俗的情调融汇起来。延寿堂与含清斋同时修建，亦为乾隆皇帝侍奉太后或丁忧守制之用。清朝后期咸丰皇帝奉皇太后至咸若馆等处礼佛曾侍膳于此。
 
宝相楼位于慈宁宫花园北部，明代原为咸若馆东配殿，清乾隆三十年（1765年）改建为楼式建筑，是园中主体建筑咸若馆的东配楼，清代为皇太后、太妃们的礼佛之所。宝相楼坐东面西，上下两层，面阔7间，绿琉璃瓦黄剪边卷棚歇山式顶。前檐出廊，明间开门。下层南北墙各辟1小门，门内为楼梯间，循梯而上即可至2层。上下层均隔为既连通又独立成室的7间佛堂，除明间外，其余6间均于下层天花处开天井，使上下两层因天井而贯通，上层环天井设紫檀木围栏。楼下明间原供释迦佛立像，其余6间分置“大清乾隆壬寅年敬造”款掐丝珐琅大佛塔6座，塔顶直达天井口。塔周围三面墙壁上均挂通壁大唐卡，共画护法神像54尊。楼上明间原供木雕金漆宗喀巴像，三面墙壁挂释迦画传、宗喀巴画传唐卡。其余6间正面设供案，供显、密主尊像，每室9尊，共54尊，与楼下6室所供54尊护法神像相对应；两侧面设壁嵌式千佛龛，每间供小铜像122尊，6室共计732尊；千佛龛下为壁隔式紫檀木经柜，藏贮各种佛经。宝相楼除明间外，其余6室依显宗、密宗、事部、行部、瑜伽部、无上瑜伽部父续、无上瑜伽部母续分别配供佛像、唐卡、供器，集显宗、密宗为一体，体现了藏传佛教格鲁派显密兼修的修持特色，成为清宫佛堂的一种重要模式，清宫档案中称之为“六品佛楼”。
 
慈宁宫花园南北长约130米，东西宽50米，总占地面积6800平方米。园中仅有建筑11座，占地不到总面积的五分之一，集中于花园北部，南部则地势平坦开阔，莳花种树，叠石垒池，意在使太后、太妃嫔们不费跋涉之劳而得山林之趣。花园入口揽胜门设在东墙，为一朴素的随墙门。进门北望，主殿为咸若馆，面阔5间，前出抱厦，黄琉璃瓦顶。馆前有花坛一座，东西两侧有宝相楼和吉云楼，馆后正北为慈荫楼。三座楼形制相近，皆为两层，覆绿琉璃瓦黄剪边卷棚歇山顶，成“凵”形环抱咸若馆。慈荫楼底层东梢间开一小门，与慈宁宫前广场相通。宝相楼和吉云楼正南各有小院一座，名为含清斋、延寿堂，是乾隆皇帝侍奉皇太后汤药之处，亦为苫次之所。院中主体建筑为灰瓦三卷勾连搭卷棚顶，素雅新颖。慈宁花园由于受礼制、宗法、风水等多种因素制约，建筑按照主次相辅、左右对称的格局安排，布局规整严谨却略显单调，主要依靠内部精巧的装修和院落中的水池、山石以及品种繁多的花木来烘托浓厚的园林气氛。园中树木以松柏为主，种有梧桐、银杏、玉兰、丁香，集中分布在咸若馆前和临溪亭周围，花坛中则密植牡丹、芍药。其春华秋实，晨昏四季，各有不同的情趣。在礼制森严的紫禁城中，是唯一能令前代后妃们寻得心灵慰藉的轻松所在。
