祥云客舍民宿，坐落在延庆区张山营镇下板泉村东十巷，这里紧邻玉渡山景区，春天的玉渡山，刚刚褪去雪白的衣裳，等待万物复苏，周末或者假期，带着老人孩子和宠物，在高山草甸上搭帐篷休闲，然后顺着小溪溜达，抛开所有束缚。

房源适合家人和朋友出行，干净卫生，客房有专业的保洁清扫，让游客住得安心，民宿的房间也是一大特点就是简单。


民宿所到之处布局皆为老板精心设计，力求给游客们高质量的入住体验！尤其是民宿的大床舒适柔软，干净整洁，房间内的用品摆设都有用心设计，很有品位有档次，爱它的清新素雅，爱它的年轻活力，爱它的热情好客。


如果是带娃入住，这个儿童房是一个不错的选择，进屋之后就被惊艳到了，简直就是孩子们的游乐场，还有小朋友们都无法拒绝的娃娃。


房间的洗漱用品不是什么大牌，但是天然好用，还有拖鞋和牙刷牙膏，这座小院的魅力就在贴心，把游客常用的物品基本都准备齐了，如果你感觉累了，就来这里住上几日吧。


在大厅与客房内还放有众多茶类，可以在午后休息的时候，晒着阳光，观着山色，品着茶，全身心放松~


民宿娱乐有桌游，剧本杀，参加派对的客人会聚集到一起，有人扮演凶手，有人扮演侦探，玩家需要通过调查和层层推理，来找出凶手是谁。

到了晚上，还可以在民宿中唱歌哦~与老板一较高下，伴着夜色喝酒唱歌，这才是打开度假正确的方式。

厨房配备厨具，冰箱，消毒柜，微波炉等，可提供烧烤炉子和碳，烧烤工具，调味料，晚上星空下，举杯畅饮，把酒言欢，户外是大家在一起的热热闹闹，室内是朋友家人间的私交蜜语。


餐厅可同时容纳10人左右用餐，既可以满足家庭谈话的需求，又可以满足集体聚会的氛围。让游客在这里游玩的同时，也能品尝延庆的特色美食。附近有饭店可以订餐。

玉渡山祥云客舍民宿自己浓厚的文艺气息、成熟完善的配套和细致入微的服务，赢得了很多游客的信赖，尤其是民宿干净的卫生，主人还会定期会对床垫被褥、沙发茶几、厨房等地方进行消杀。

