密云雾灵山新北地一佳民宿，距雾灵山北门仅2公里，六月的雾灵山，天蓝水碧繁花茂，山谷幽静好清凉，到处充满着夏日的生机与活力。旁边就是大片的山林，晚饭后可以散散步，一边看着漂亮的夕阳，一边感受着山间吹来的风似乎还夹杂着淡淡花香。


走进这里的感觉，是安静，从城市里带来的满身浮躁，在这个民宿里仿佛会渐渐稀释。喜欢清净大自然的朋友，应该会特别钟意这里的庭院，既可以露营野餐、BBQ，家人朋友聚在一起喝点小酒、烤串，吃点农家菜，夜晚守着星空，毫无顾虑的畅聊。


民宿内设有8间客房，房型分别为，大床房，双人间，儿童房、三人间等，而每个房间都有着独特的风格，整体搭配又相互协调，可容纳16-17人，精选酒店床上用品，能给游客朋友带来非常舒适的住宿体验。


这里客房舒适自然，干净明亮，配套设备设施齐全，被褥全是一客一换，严格消毒的，有着非常不错的住宿体验，这里夏天温度比市区低上好几度。


房间里原木色的床，宽敞的卧室，整洁干净的卫生间，温馨而不单调，附近的有饭店、超市药店等，既有都市生活的热闹繁华，又有田园生活的静谧清幽，非常适合度假。


客厅既能满足棋牌、唱歌、喝茶、用餐的需要，也不过度装饰，很是舒适。

入住后你可以权当是自家，自己买菜自己烹饪，尽情的尽兴的发挥，厨房配有微波炉、热水壶、各种炊具、冰箱等，总之，如果你是在成都度假，那么这家民宿值得一住。

门前是自家小菜园，小葱、香菜、黄瓜、豆角等，长势喜人，果树林中，李子、油桃，果实满枝头……


民宿的主人很亲切而友好，欢迎着每一位远道而来的客人，隐匿于山林之中，可以感受到一种独特的生态居住体验。这里也是一个集游乐、休闲于一体的综合型度假胜地。这里地理位置优越，青山绿水，自然环境优美。

