北京的生活节奏快压力大，和家人朋友约个周未去小院一起放松下，呼吸乡下新鲜的空气，晨练做一做瑜伽，吃一顿地道的农家饭，夕阳西下泳池旁远眺远处的山景，一本书一杯茶享受慢节奏的生活，晴天的夜晚看到满天星星资的惊喜。

民宿坐落于北京市怀柔区汤河口镇河东新村，地处村落边缘，三面环山，充满着淳朴而安静的气息，将北欧风和后现代极简风格融于一体，三面环山的地理位置加持，可以感受山峰的层峦叠嶂树林郁郁葱葱。


院子中心精心布置了小景观，以石头和砖垒砌，由花草围成一圈，院中还有亭子，到时候，来一杯下午茶，便可以时刻享受惬意的园林时光了。


小院里面环境干净卫生，有四个卧室，可住11人，其中有两个大床房，一个男孩汽车主题房，一个女孩主题房，每个房间都很有特色干净卫生。

重点是房间里都是充满童心的布置，车型的舒适床，小熊、兔子玩偶、木马、帐篷、上下铺的楼梯木床，小朋友们真的是高兴坏了。



房间有淡淡的香味，房东小姐姐给的入住指南很详细。准备的洗漱用品很齐全。房间有空调和地暖，四季皆宜入住。所有毛巾床品，一客一换。


民宿还有专门的棋牌室和专业的KTV可以免费使用，附近有很多景点和可以供孩子玩水的小溪流等。


三层有专门供孩子玩的娱乐室，里面有娃娃机，街机，Xbox体感游戏机，儿童蹦床等等。



民宿厨具和餐具齐全，您也可以选择自己动手做美食，但是使用后要清理干净哦！烧烤:庭院内有烧烤区，提供烧烤箱，木炭，固体酒精，烧烤调料等。

小院隐匿在山林之中，私密性很高，很适合家庭聚会和公司团建。置身于大自然之中，让人心旷神怡，来这里放松解是个不错的选择。交通方便，停车方便，空间布局合理，总之是带娃的不二之选。

