
北京孔庙的紫藤花开了。孔庙金碧辉煌的大殿前，一串串密集的紫藤花儿盛开，深紫色，浅紫色，少数的白色或浅粉色。微风吹来，阵阵淡淡的清香。紫藤蜿蜒攀爬在大树上，小小的花瓣不靓丽却显得高贵，平和，花儿没有打扰殿堂和圣人的的威严。









一进门左侧有清代进士提名碑，有118通石碑刻着包括刘墉，林则徐等名字，还有洋务派领袖曾国藩，李鸿章大名。



大成殿是孔庙的主体建筑，红墙琉璃瓦，皇家气派，气势雄伟，台阶中央刻着大龙。大成殿是供奉孔子牌位和帝王祭孔行礼的场所。大殿建于1302年，后被毁，明永乐九年（1411年）重建。光绪三十二年大殿由三进七间改建为五进九间。




大殿挂着蓝底金字万世师表四个大字，是康熙题词。大殿内正中供着孔子牌位，但是没有座像。上面牌匾写着道洽大同。殿内檐有金字大匾，都是历代皇帝御笔，乾隆的与天地参，嘉庆的圣集大成，道光的圣协时中等




触奸柏树，也叫辨奸柏。相传是元代国子监校长所种植，已有700多面历史。明代奸相严姓代皇帝祭孔，经过树下，狂风骤起，吹动的树枝掀掉了他的乌纱帽。

内院开辟了国学文化和传承古圣先贤展示，陈列着玉雕孔子像和七十二贤瓷牌画廊。这些瓷牌十分精美，记载着先贤生平。



大乐礼成殿每天的古代行礼奏乐表演不能错过，上午两场，下午三场，时长十五分钟。







从孔庙乾隆石经展室可以直接进入国子监。这个展厅十分令人震撼，有康熙大学碑文，乾隆书写的碑文，还有抄自四书，周易，春秋左传等名人石刻。千年文物，石碑上的文字依稀可见，非常珍贵。

从乾隆石经展室可以通往国子监。


孔庙老少咸宜，学童有必要略知孔子，对国学有兴趣的可以获得很多知识。






北京孔庙和国子监两处统称北京孔庙和国子监博物馆，一票通用，成人30元，老年人和学生有优惠。按古代皇家规矩，孔庙在左面，国子监在右，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府，形成了完整和壮观的古代建筑群。

去孔庙坐地铁2号或5号线到雍和宫站，出C口，步行穿过成贤街牌楼很快就到了。

成贤街很有特色，有古香古色的民居，传统文化小店，也有适应游客需求的咖啡店。






