北京怀柔伴山云居民宿位于北京怀柔区环镇路大水峪村。是一处大山环绕的山景民宿，距离青龙峡仅500米，这里可以唱歌，打麻将，健身，打乒乓球，下象棋，我们有烧烤专区，可提供烧烤用具，更有果园免费采摘，远处山林叠叠，没有谈不完的客户，更没有令人窒息PM2.5，这里的清晨是在鸟叫中苏醒的，这里的夜晚抬头便可看到满天的星辰。是一处洗涤尘世俗务的秘境，是陶渊明先生笔下的桃花源。


幸福的时光，需要大家一起分享，来自城区的您在这里沐浴着的阳光，风轻摇、云飘荡，鸟轻啼、虫低语，推开大门的刹那，忽然就理解了，古诗里的“柳暗花明又一村”的惊喜是什么感受一个繁花锦觅的秘密花园瞬间闯入眼帘。老板养的花新奇又娇嫩。包院含早餐平日2458，节假日2660，散客平日400-600一间


天上月圆·人间团圆，伴山云居民宿把月亮替你“摘”下来？天上月不可得，超级月亮却近在咫尺，楼顶巨形网红月亮是拍照，摄影的圣地，伴山云居让你在这拍的每一张照片都能霸屏朋友圈，赶快带TA来揽月吧，或者拖家带口一起欢度美好时光，一起解锁你心中绝佳“登月姿势”


吹多了空调风，偶尔也想吹一吹山风，春季站在露台可以欣赏到满山杏花，还能眺望青龙峡山峰上的雄伟长城和蓝天白云。喝茶、饮酒、看云，若是遇见喜欢的人，就谈天说地，随心所欲。



在夏日烈烈炽热的阳光下游泳解暑是在好不过了！住在这里实在是太享受啦！

民宿可接待16人同时入住，装饰融合现代与情怀、推崇优雅与精致，客房注重品质与舒适。客房精心选取了柔软舒适的床上用品。这每一个摆设都可以看出老板的用心和品味。





冥想、聚会、就餐、农事体验，摄影、拍照体验和周边休闲旅游服务，山伴房、房伴花、花伴着你和我，伴山云居民宿等着与你相遇。




一方窗户一幅画，躺在房间观望远处的山间树木，原来可以和自然融合得如此坦然。



天圆地方，乾坤无边，一壶茶，品出千秋事，三杯酒，道尽万古情，喝一杯茶无非拿起和放下，夏天的虫鸣鸟叫，在山间，在厅堂，更在心里。


食:提供早点，也可以自己做饭，免费提供厨房，调料，冰箱，消毒柜，烤箱，微波炉，电饼铛子，蒸锅，还可以涮火锅，锅碗瓢盆等样样有。入住店的客人享受卡丁车，大人，孩子都可以玩。

一寸天地，亦有云水三千，有人说喜欢院子里养花的人，都是悟透了生活的人，一方水土，一方花草，伴山云居开满了花，无论外面的世界多喧嚣多繁华，它总能温柔我们内心的时光。

