北京四日游
吃喝玩乐一应俱全
有人说傻子才会节假日出去旅游，如果可以选择我也不会初一出门的，但我父母是做生意的，一年到头就春节休息几天，对他们来说这是一年唯一一次看看外面的世界的机会。
过年出去的机票都很便宜，从南京到北京最低价410，我们订的晚，返程机票1450，也有更便宜的，你可以更早预定。 
———————————————————————
故宫：￥40联票￥60（包含钟表馆珍宝馆）
故宫和国博周一不开放
本来计划上午看看天安门城楼然后逛国博，结果脑子一抽从城门进去了，这边是单行线，只进不出，然后我们从东华门出去绕了一大圈才到国家博物馆，建议先去国博，附近还有人民大会堂、毛主席纪念堂，喜欢的可以去参观（注意毛主席纪念堂8:00-12:00开放，下午不开）国家博物馆特别特别大，一个小时一楼的青铜器都没参观完，二楼走马观花看了下便去前门吃午饭了，【全聚德】总店就在【前门】，不得不说，全聚德的特点果然是性价比低，烤鸭味道一般，我竟然觉得还是家门口的15块半只的果碳烤鸭好吃，五个人吃了1100，服务费还要餐费的百分之十，不吃你可能会后悔。
故宫可以从午门、东华门、西华门进入，东华门和西华门人比较少，排队时间短。故宫建议花半天时间游玩。故宫每天限制8万人次，旺季需提前一周网上订票。故宫只开到五点，四点半很多宫便不允许进入了。
今年故宫展出的文物是有史以来最多的，乾清宫前的天灯、万寿灯第一次亮相故宫，还能看到精致的宫灯、张贴的门神，都重现了康乾盛世的过年景象。如果你看过《我在故宫修文物》，一定不会错过钟表馆和珍宝馆。清朝皇帝酷爱收藏各式钟表，这些钟表设计的非常精致，运作的时候让人叹服匠人手艺，可惜馆内只作静态展示。精致的girl肯定会喜欢珍宝馆，看看后宫妃嫔们的精致的钗饰等工艺品。真的超美der喜欢看清宫戏的可以去看看六宫，妃嫔们的住所。红墙绿瓦是个很适合拍照的地方，此行缺一个会拍照的小伙伴。
从故宫中轴线走到底，出了神武门对面就是【景山公园】，从山顶可以俯瞰故宫全景，景山高43米，是北京城最高点，可以看到古老紫禁城与现代化大都市的微妙融合。票价只要两元，学生价一元，超实惠
上面最后一张是故宫地图，可以根据喜好选择路线。
天坛：￥10联票：￥30（包含祈年殿、回音壁、圜丘坛）
一出门看到这么蓝的天我们都惊讶了，还以为北京冬天只有雾霾忍不住拍拍拍。【天坛】是明清皇帝祭天、祈五谷丰登的地方。公园很大，我们只去了联票上有名的景点，不买联票你看不到多少东西。回音壁以前有回音，因为涂了蜂蜜等东西，表面光滑，但是在游客乱涂乱画之后现在已经没有回音了，也不妨碍你嚎上几嗓子爽一下，因为好多人这么干，不尴尬。中午在天坛出口的【南门涮肉】吃的老北京铜锅，这家店很火，特色麻酱配上鲜嫩可口的牛肉，味道好极了。
下午计划是去【恭王府】的，坐落于【什刹海】附近，经历了清王朝从鼎盛到衰败的历史进程，有一座恭王府，半部清代史的说法。
去景点之前一定要查一下是否临时闭馆，避免白跑。
【什刹海】是个风景秀丽的地方，冬天湖面都结冰了，我们去的时候冰场已经不开放了，春天去坐游船看两岸杨柳依依还有雕梁画栋是十分惬意的。烟袋斜街还有南锣鼓巷都在什刹海旁边，其实就是小吃街，跟上海的城隍庙还有浙江的西塘是差不多的，我没什么兴趣。什刹海有很多名人故居，宋庆龄和郭沫若故居等等。附近有年轻人喜欢去的后海酒吧一条街，晚上很热闹。
因为是和父母出来的，行程没有排的很满，北京的每个景点都太大了，几天下来腿基本是废了。晚上就去了【三里屯】—俊男靓女聚集地，在品味了老北京的历史底蕴之后转向灯红酒绿的商业区，看到了帝都与国际接轨的一面。嗅一嗅金钱的味道～在这里有各种奢侈品牌专柜，忍不住去ysl买了一只口红，还有少见的tf专柜哦，反正我住的城市没有。
北京有几个长城都挺有名的，八达岭、慕田峪、司马台，人气依次递减，八达岭是修复的最完好的长城，因为我们是第一次来北京，爸爸想去最有名的于是我们就去八达岭人挤人了。八达岭长城自己爬两小时左右登顶，我们坐了滑车120一人往返，因为春节人多排队排了两小时，巨心累，其实只到北四楼，共北八楼，我们都很后悔，年轻人自己爬也不费力。司马台长城靠近古北口镇，去的人少，听北京快车司机说那地方风景更好，还能在古镇看民俗表演。
去八达岭长城可以去德胜门站转877或者坐S2线小火车S2和谐长城号被誉为开往春天的列车，票价只要几块钱，现场买票，不需要网上订票。如果是春夏季节，可以坐在火车里看到两边的山坡上十里花开绚烂，那美景光想想就给了我再去北京一次的动力。
冬天去北京记得带上手套、帽子、围巾，全身武装，在长城上拍的照片是我抱着巨大勇气拍下来的，因为摘掉手套太冷了……
颐和园：￥20联票：￥50
圆明园：￥10联票：￥25（包含西洋楼遗址、展览馆）
来北京怎么可以不去【颐和园】，它是中国四大名园之一，是中国保存最大、最完整的皇家园林，慈禧太后每年四月就会来颐和园，一只住到十月才回皇宫，游山玩水，不亦乐乎，有时还听听戏曲，生活极度享受。最原始的颐和园被英法联军烧毁了，我们看到的是光绪年间重建的。在颐和园四处走走，看看画在长廊上的数不清的花虫鸟兽、名著片段，以及乾隆斥巨资运进来的败家石，你大概就会感受到为什么从乾隆开始国力逐渐衰微，清王朝腐败终究使它走向覆灭。颐和园的昆明湖如今是个冰山美人，也不难想象湖水解冻后它的波光粼粼、妩媚动人。在这里有种回到浙江西湖的感觉，西堤是仿照苏堤建造的，十七孔桥是仿照卢沟桥建造的，皇帝喜欢哪个景就把它搬过来放自己园子里。真是天下美景入我囊中。佛香阁里有著名的千手观音像。
【圆明园】就在颐和园附近，可以各安排半天游玩，颐和园值得去的就是西洋楼遗址还有迷宫。西洋楼遗址就是被烧毁剩下的断壁残垣，在这里你绝对可以去蹭到导游，了解下历史。圆明园的迷宫，也就是【万花阵】，模仿的是法国的凡尔赛迷宫，不得不说这是我一天最有意思的体验了，钻了好久才到达中间的凉亭，很值得一去，不需要另外买票。
晚上去【牛街】逛了一圈。北京的牛街是回民聚集区，这里的清真美食享誉海内外。北京老话说：北京的小吃在宣武，宣武的小吃在牛街。我们在【伊宝荷叶甑糕】买了些甑糕和芸豆糕，据说孙俪特别爱吃这家店。芸豆糕甜而不腻，好吃在【洪记小吃】买了一斤牛肉粒，尝了尝非常的香。【宫廷香酥牛肉饼】也超好吃，现做的拿在手里热乎乎的。听说王府井东西又贵又不好吃，牛街的比较地道。
————————————————————
这四天每天走两万多步，确实很累，但这趟帝都之行很值得。在这个大厦林立、物欲横流的时代，还有这样一个地方以历史为地基，用大面积的古韵、古色装饰了城市，行走在老胡同里、红墙绿瓦间，听听岁月流动的声音，忘记了生活的繁琐，忘记了自己。我看到了历史和文明，看到了中国的沧桑巨变，也看到了更好的中国。
