北京延庆板泉印象精品民宿，位于北京市延庆区张山营镇下板泉村东小堡5巷35号，它坐落在海沱山旁，玉渡山下，官厅湖畔，精巧别致，环境优雅，从阁楼平台就能眺望到远方的高山美景，晴空万里时还可领略巍峨的长城风采！对于久居闹市的人来说，可谓是一种别样奢侈的休闲雅趣，进而体验简单的生活，品味诗意的栖居！




在这样的小院里，感受四季更替，闲看花开花落！它满足人们对自然与纯粹的向往，在平静的日子里，放飞自由的心，做快乐的人，过向往的生活。






客房内设施也是现代配置，舒适、温馨，形成了相对独立又与农村融为一体的休闲旅居空间，不同的客房给人们带来不同的民居体验，或独立、或亲密、或热闹、或娴静……




房间布置既有古朴典雅的韵味，又有休闲轻奢的风格，在房间里看看书，在廊檐下听听雨，亦或在院子里发一会儿呆，嗅茶香四溢，品咖啡甘甜，尝可口饭菜......不去想工作、学习，只是安安静静的，享受片刻闲暇，难忘的时光。





小阁楼、榻榻米更能让三五好友趁着闲暇时光，席地而坐，谈天说地。室内还设有：茶具、麻将机、KTV等娱乐设施，大家一起玩游戏，尽情的享受休闲、娱乐、避暑于一体的美好时光。待到夜幕降临，窝在柔软的大床上，再美美睡上一觉~慵懒惬意的一天就这样过去了，何乐而不为呢？


田园风的设计既大方又简约，视觉清爽。给每一位前来入住的游客提供了舒适的住宿体验，让您在这里渡过的时光变得更加有趣。从客厅望去栗林翠影交相掩映，安静的坐下来，感受这山村里，沁人心脾的空气。视觉清爽、景观特色的房间，给每一位前来入住的游客提供舒适住宿体验，让这里的时光变得更为有趣，在此每一位住下的人，都能在这里找到想要的度假生活。客厅设有：投影设备，公司小型会议组织活动都是非常方便的！





精致生活，品味体验是热情好客的民宿主人的经营理念。录音机、电视机、煤油灯这些老古董，老物件，让人们仿佛回到了六七十年代的时光。榆树疙瘩柳树根，桃木枝等在民宿主人的巧思设计和精雕细琢之下成为件件艺术品，它们自然古朴，神奇，又耐人寻味，既给人以自然美的享受，又体现了主人的独具匠心的艺术创想！


客厅、餐厅、厨房以开放式空间布局和一体式设计，尽显极简的房间装修风格。简约风格马卡龙色系的配色，精致的餐具、温馨的吊灯、原木的餐桌椅，营造出非常的清新优雅的就餐环境。



做有温度的民宿，做有品位的民宿，做有情趣的民宿，是北京延庆板泉印象精品民宿的经营态度，也是它的魅力所在。这里可以嬉水玩沙童趣游戏，可以与灵龟窃窃私语，可以炊烟袅袅的滋味烧烤，可以抱枕而卧的促膝长谈，可以热热闹闹的圆桌聚餐……你想要的休闲快乐体验，在这里都可以实现。

