北京房山云居寺拾光微宿民宿位于房山区大石窝镇下庄村，在这儿，你可以随意安放积压心底的浮躁心绪，可以将杂事繁物抛却，只享受当下的愉悦“拾光”。在这一处无人惊扰的院子里，热闹，或是清净，全由自己。在青山绿水间感受那份独属于你的小确幸，放慢生活节奏，在民宿里享受静谧时光！


隐秘在山里的民宿，私家泳池当然必不可少，院子绿植环绕，可以在透明泳池里肆意畅游，也可以躺在遮阳伞下享受无人打扰的午后时光，随意戏水，喝茶聊天，好不惬意！带着漂亮的泳衣，墨镜，来这尽情戏水凹造型吧！炎炎夏日里，小朋友们也可以与大人们一起肆意玩水，享受专属的亲子时光～在这里可以摆脱大都市的压力与束缚，让身心得到彻底放松，留下属于自己的那份美好记忆！



民宿是一家充满童趣设计感的小院，室外设有儿童乐园区，滑梯，沙区等，孩子们可以在大人们的视野内尽情玩耍撒欢儿！超适合带娃出行的家庭！民宿自成立以来一直追求舒适、快乐、暖心的体验！

背靠在民宿树下的摇摇椅上，看看书，发会呆，瞬间放松身心，找回童年无忧无虑的感觉。

民宿的房间设计很精致，大大的落地窗，早上慵懒的起床后，可以看见阳光透过窗帘洒满整个房间，非常的温馨舒适！晚上可以躺在舒适的床上赏景、观星、简直太惬意了！



民宿主人是一个热爱生活的人，喜欢简单舒适的节奏。民宿整体风格素雅简约，以白色为主色调，从外观到房间的装饰都极致简单，给人一种随意，轻松的感觉！




来到这家民宿，总感觉这家民宿的老板就是为了和朋友们聚会而建的民宿！里面的游乐设施太齐全了。游戏机等设备全都有，让到来的大人和孩子们都玩得不亦乐乎！享受真正属于他们的那份幸福“拾光”！





民宿这里的厨房，锅碗瓢盆油盐酱醋，厨具，餐具，调料，电饭煲，早餐机，微波炉等一应俱全！除此之外我们还可以提供电磁炉，烧烤炉等，组队来团建的小伙伴们也可以在这里各种玩游戏、劈酒、真心话大冒险、卡拉OK，还可以偷偷给生日的小伙伴搞个惊喜！怎么样，向往悠闲生活的你，心动了吗？




民宿地理位置得天独厚，距离附近的各大景点都非常近，比如：云居寺、石经山、云居寺滑雪场、红井路、三渡乐谷银滩、高山漂流、玻璃吊桥、玻璃栈道、四渡皮划艇、五六度孩子趟河捞鱼骑马、北京秋名山虹井路等等，可以足不出北京城，带着家人孩子感受大自然的鬼斧神工，感受慢时光的清风蝉鸣、漫天星海，是不是很惬意？

