喜欢摄影，再能遇到如图的小精灵丫头，实在是件欢喜事。
周末一天，拍爆了我的相机卡，不得已选择取舍时，真是纠结得我六月窦娥了。或因天生阳光，或许是父母宠爱无限，这闺女从小活泼聪慧机敏，和镜头配合得天衣无缝。。。
皆大欢喜。
四分摄影在光影选择和构图角度，至少还有四分在后期处理，余两分我归入了偶然吧。
题目旅游，内容却谈的是摄影，实在是因为朋友闺女抢了景色的风头。
北京城内出发，上阜石路转109国道，京西方向。。。在军响村沿路标指示右转：灵水村。没听说过？如果介绍说这里就是“爸爸去哪儿了”节目拍摄地，估计您就不会陌生，但在这娱乐至死的年代，还有谁会知道它还有个历史更悠久的名字：状元村！
这里属于京西明清民居建筑保存较为完好的两个村落之一，灵水村虽不如爨底下顺山势起伏立体效果强烈，却也是转折间都是时间沉淀的味道。
先来欣赏一下老墙旧瓦，这几张是我今年冬季的摄影记录：




小精灵登场，在村口的塑像群里，下列照片为本次夏季摄影记录：


进入村子，老院落的板门里，闺女的鲜嫩和门扇的沧桑强烈反差：


小小年纪就开始玩自拍，真是电子时代了：






出灵水村，沿109国道继续前行约20公里，过爨底下，抵达百花人家农家餐馆，这里的详细介绍在我之前游记中有详述。
这次补充的是，这里也是个人物摄影的好地方：







夜归，沿途盘山路接续的是今年冬天的摄影记录：


说的是摄影。
