又来一波疫情，远行不便。北京郊区转转，虽然绿水青山，但能让人记忆深刻的地方不多，回到市内才感到城市的精华往往是老的东西。
虽然市内交通很发达，但来北京玩还是要比一些中小城市累些。到北京想看的太多，老的、新的、经典的、时尚的东西都有。旅游人的兴趣也不一样，时尚的总是吸引人，但时尚的东西又很雷同。假期有限，玩转北京，又要悠闲一点，只能走经典路线，方能看到北京与其他城市的差异。这样的旅行或许更有价值，中年以上旅者尤为如此。
一、天安门圈（由南向北：前门大街、大栅栏、前门城楼、天安门广场、国家博物馆、东交民巷、故宫博物院）
走完以上地方，一天时间很紧张，最好能把国家博物馆单拿出来另外安排。
前门和大栅栏是北京最老的商业区，虽然主街道已修旧如新，但西边的几条街巷还可以看看。
天安门广场有几个看点，如升旗仪式、世界最大的广场、历经百年沧桑、记载历史事件的地方，西侧有人民大会堂和国家大剧院，东侧是国家博物馆，博物馆东边的东交民巷是民国外国使馆的驻地，广场中间坐落着人民英雄纪念碑和毛泽东纪念堂。漫步这里半个多小时，还是很有价值。
天安门城楼两侧有中山公园和文化宫，前者是民国初的中央公园，百年历史。后者是明永乐年间建的社稷坛，是明清两代皇帝祭祀土地神和五谷神的地方，六百年历史。
走进天安门城楼，进午门就来到故宫了，故宫的故事天下都知道，自不必说。从午门进、御花园出，最快也要花上半天时间，光是建筑就够看的。
二、北海景山圈（景山、北海、什刹海、钟鼓楼、胡同群）
出故宫北门，马路对面就是景山公园，这里除了是当年崇祯上吊的地方，万春亭最好攀登一下，亭上是实实在在的眺望台，故宫、北海、以及东面的商务区的高楼大厦尽收眼底。
北海是北京城内最美的公园，始建于辽代，大约是世界上最早的公园，里面有白塔、九龙壁、琼岛春荫碑、团城、静心斋等保存完好的古迹。
北海后门外就是什刹海。什刹海包括前海、后海、西海三个水域，清代起就是一个游乐消夏之所，为燕京胜景之一。区域内不少古建筑在政治文化史上占有重要地位，如恭王府、醇王府、宋庆龄故居、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、南锣鼓巷、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂等。
这个区域还有不少胡同。但实话实说，北京的胡同及四合院没有多少保存完好的，胡同游也就是看看意思。
三、颐和园、圆明园
颐和园是北京面积最大的公园。最值得参观是因为颐和园基本上是中国仅存的古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它的建设以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法。万寿山、佛香阁、石舫、十七孔桥、知春亭、德和园、玉澜堂、谐趣园等古迹都是唯一的，西堤是移植西湖的苏堤。在万寿山下，700多米的长廊把万寿山和昆明湖有机地联系起来，并如一条丝带将昆明湖畔的景点巧妙的串连起来。长廊的灵动、绘画的深邃、亭台的巧妙，让人流连忘返。
圆明园与颐和园相邻，于1860年遭英法联军焚烧，在后来的战争年代及文革时期不断遭遇破坏。其中在西洋楼遗址处拍照的人不少。
四、长城和北京西山
不到长城非好汉，万里长城居庸关名不虚传。詹天佑著名的京张铁路也通过这里，登高望远，北方的山峦气势磅礴。除了居庸关长城，金山岭、司马台、慕田峪长城也不错。
最后点一下北京西山。北京这个几朝古都紧靠燕山余脉，是永定河的冲击平原，东南不远就进了渤海了。因此，北京的西山是个包含丰富历史的地方，香山、卧佛寺、潭柘寺、戒台寺、爨底下古村都在这一片。
五、秋天是看北京最好的季节。在老舍的理想里，春天要住在杭州，夏天要住在济南，秋天要住在北平，冬天就住在成都，“北平之秋便是人间天堂”。天高云淡的晴朗天气，虽然已经夹杂着一丝丝凉意，但夏天的热情还在，总有让人产生拔足狂奔的感觉。
