北京中国大饭店¥1166起立即预订>
展开更多酒店
自驾？北京？这么拥堵的城市自驾游？对，你没有看错。说实话，这篇游记如果说是要给来北京旅游的朋友们看的话，我倒是更偏向于推荐给生活在北京的都市人们看一看。越来越多的都市人们希望能够提升自己在这座城市的生活品质，对汽车的需求逐日渐长，尽管北京城的交通有时候差强人意，但是一辆车对于工作、休闲、度假等都会有很大的帮助。

这次我恰好试驾了北汽新能源一款即将上市的新车型EU5R600，用电动车自驾游北京，常规的旅游景点，已经司空见惯，这次我打算另辟蹊径，打卡北京地标建筑，给都市青年们的日常增添一些不一样的体验。其实选择电动车的原因也是觉得北京充电还算方便，然而几天几百公里的行驶并没有充电而且续航里程依然充足，这个倒是挺出乎我的意料的，看来这款EU5R600作为城市用车还是很不错的。而且我还喜欢这款车的智能飞屏功能，手指轻轻一划导航、多媒体信息等可以直接在仪表盘上显示，驾驶途中酷炫又安全。

那么北京有哪些地标建筑值得去打卡呢？让我菜菜子为你介绍一番～
北京国贸大厦
其实所谓的北京国贸大厦是一片建筑群体，包含了中国大饭店、国贸大厦西楼、国贸商城、中国国际贸易中心第三期等，这里可是北京商务中心区最核心地段。经过时代的发展，国贸这片的建筑也是日新月异，拥有卓越的办公环境、先进的科技设施、完善的配套服务、优越的商业氛围，不断刷新都市生活的品质。

这里常见的都是上班族、商务出差人士、或者生活在周边的人，所以工作日在这里游玩的人较少一些。

但不论什么时间来，都可以选择在国贸商城里逛一逛奢侈品店，或者看一场电影，享受一顿美食等等，都能让自己的都市生活增添一份快乐。

如果要拍照，我推荐你一个地方！靠近中央电视台的“大裤衩”，国贸商城北区6层有一个很好的露天观景台可以平视这座建筑，这儿成为了都市生活的人们以及游客门热衷打卡拍照的地方。如果实在找不到你就找餐厅蓝蛙，旁边有门可以出去，挺大的一个露天观景台。
SOHO
所谓SOHO，即SmallOffice，HomeOffice，家居办公，指那些不同领域的自由职业者们。这种新经济、新概念、新型的生活和工作方式，随着互联网的发展，现代科技的不断进步，越来越多的年轻人加入了这个行列。北京这样一座现代化都市，坐拥着好几座SOHO，每一座SOHO大楼都有着自己特有的风格，吸引着都市青年们。我下面就说说这两座极具代表的银河SOHO和望京SOHO吧。
银河SOHO
坐落在朝阳门附近的这座银河SOHO，可是北京城二环内少有的大型建筑，占地有5万多平方米。朝阳门也是北京繁华地段，车多人多，经常拥堵，不过EU5R600搭载的十项ADAS智能驾驶辅助功能，比如行人安全保护、车辆碰撞预警、自动刹车等等功能，让我在这一段的驾驶过程安全又轻松。

而银河SOHO独特的建筑设计感是摄影爱好者们热衷打卡的地方，甚至还有各种大神探索出了神之拍摄点，虽然有些比较刁钻的点有些危险、有些已经封闭，但还是有几处大众就能拍出大片的点。

在银河SOHO广场内随意走走，其实就能够拍出这座建筑曲线的柔美。一般就是地下一层的露天广场，或者1层的廊桥都是不错的取景处，仰望或者平视远眺，都能感受到银河SOHO各个平台的相互错综位移，产生环绕着的、引人入胜的环境，这种流线律动的建筑不愧为北京城的地标建筑！

另一处拍摄点，我们得走出银河SOHO，进入到隔壁的朝阳门SOHO里，以远观的视角再来看一看这座建筑整体的设计感。朝阳门SOHO虽说是个比较低调的SOHO建筑，但简洁风格和玻璃墙体也让它有了其他用处。在6层有个小型的室内广场，可以平视的角度去看银河SOHO，略带反光效果的地面也适合拍摄镜面效果的照片。

而16层就是俯视角度看银河SOHO，虽然没有广场能靠近观赏，但这个角度却更为难得。

所以这里也成了不仅摄影爱好者，更是都市生活着的人们喜欢打卡的拍照点。

最后一处也是容易到达的拍摄点，银河SOHO南边的胡同里叫小牌坊胡同，虽然在胡同里看建筑有部分被遮挡住，但是这种新型建筑与北京城特有的胡同特色相结合的感觉，不也是北京应该有的景致么！

其实试驾的这辆白色款EU5R600，外观我确实喜欢，你看这个前脸搭配“双叉戟式”轮廓灯条和大尺寸C型日间行车灯，车身是轿跑式的动感风格，造型新颖，整体设计感与银河SOHO的璀璨夜景相得益彰。

来银河SOHO打卡的话建议傍晚时分，可以拍摄到夕阳西下时分的暖色调和夜幕降临时分的冷色调，当然建筑灯光亮起时候的与深邃蓝色的天空相配更能拍出好看的照片！
望京SOHO
另一座与银河SOHO相媲美的就是坐落在北京市朝阳区望京街与阜安西路交叉路口的望京SOHO。很多人都会拿它和银河SOHO做比较，虽然我觉得有相似之处，但各有千秋。望京SOHO和银河SOHO都是由世界著名建筑师扎哈&#183;哈迪德（ZahaHadid）的建筑作品。

全程穿梭在北京繁华的街道，肯定少不了使用导航系统。EU5R600这款车装有智能语音系统，只要一声“你好，小E”就可以打开导航，帮助我寻找下一个目的地位置。据说这款车是首款使用“达尔文系统”的落地车型，智能交互更为人性化及优越，融合了人工智能、深度学习等先进技术，让我只管驾车，沉浸于旅行之中。

望京SOHO的科技感也让各种摄影爱好者们慕名前往，很多摄影师大神都找到了就近一些建筑的楼顶拍摄望京SOHO全景照片，可惜我没找到，只能在附近拍了，不过最好有个广角镜头会更容易拍摄。

与银河SOHO一样，我也是建议傍晚时分过来。

我倒是发现了一个特别的地方就是这家四平米咖啡，它坐落在附近的合生麒麟社1号楼的28层，其实就是将一个住宅改造成的咖啡馆，下午卖咖啡，晚上卖精酿啤酒。这个咖啡屋有个靠窗的位置，顶多坐的下3个人，这里的窗外望去就是望京SOHO，是个不错的观景处。
798艺术区
距离望京SOHO不远，有一处文艺青年们热衷打卡的地方，那就是798艺术区。这里的展览总是应接不暇，随处可见的涂鸦墙更是让人惊喜，隔段时间去看总会有些新奇的发现。我这次来就发现了这个哥斯拉和蛤蟆文太对打的涂鸦艺术，感觉加上北汽新能源EU5R600这款车就更有个性了。

798艺术区里有包括设计、出版、展示、演出、艺术家工作室等等各种行业，他们的入驻将原有的工业厂房进行了重新定义、设计和改造，把建筑与生活重新定义，打造出各种新的建筑作品。

同时这里能够感受到包容性极强的文化艺术，是一个很时尚，很前卫的地方，历史与未来同在。

当然其实这里也有不少网红餐厅和咖啡馆，比如flatwhite、味从山海、北京季节咖啡店、BOTANICA植物园餐厅等等，我们倒是吃了一家比较正宗而且美味的万小馆川菜。

其实798内部不太适合开车，因为道路有些狭窄拥挤，多亏EU5R600拥有智能辅助驾驶系统，保证了行车的安全，而且配备了先进的智能仿生温控系统IBTC，适配EMD3.0pro智能电控系统，能够全时监控并调校电池、电芯和冷却液温度，让动力电池在工作时也能像人一样保持“恒定体温”，轻松应对夏季高温。
凤凰中心
凤凰中心全名是凤凰国际传媒中心，其实就是凤凰传媒的办公楼，它是集电视节目制作、办公、商业等多种功能为一体的综合型建筑。这个凤凰中心成为了今年建筑拍摄类的新兴打卡点。

其实这座建筑久负盛名，只是今年4月份突然对公众免费开放了一段期间，各种大片爆红网络。虽然现在也是开放的，不过也是借着展览的名义还要收100元/人的门票哦，凭票和证件当天可以随意进出。

这也是一座白色建筑体，大楼采用了具有未来感的建筑设计，灵感来源于莫比乌斯环。对游客开放的公共区域是一片以台阶、景观平台、空中环形走廊和通天自动扶梯等设施组合起来的空间。

办公区域对游客不开放，而且我们在内部咖啡馆的时候还被提醒不允许对办公区域的人或物进行拍摄，当然也因为是办公楼，所以尽量轻声细语，以免打扰到别人。

工作日的游客还真的是少，适合拍摄好看的照片，加上建筑本身充满着动感和活力，让你不自觉地爱上这里的环境。

而内部摆放的吴为山艺术生涯中具有代表性的约118件雕塑作品，与凤凰中心现代建筑的结合，是一次穿越历史时空和文化边界的对话。
当代MOMA
我原本以为这个MOMA是现代艺术博物馆（MuseumofModernArt），其实当代MOMA是北京城的一座高端社区，这里总建筑面积有22万平方米，由8幢高层建筑组成。

从外观看，有点像北京四合院的外墙，走在小区里，也是感受到当代MOMA作为现代城市住宅空间的艺术概念，它是由哥伦比亚大学教授StevenHoll设计的，充分发掘城市空间的价值，将城市空间从平面、竖向的联系进一步发展为立体的空间。建筑与建筑之间的空中连廊，用蓝红相间的玻璃组合而成，多姿多彩的艺术感与现代建筑的几何构造相结合，充满了都市时尚感！

这里除了住宅，还有百老汇电影中心、库布里克书吧、精品酒店、国际双语幼儿园、顶级餐厅，空中连廊会所等等…库布里克和百老汇确实也是值得打卡的地方。

话说你是不是已经感受到这里高端的生活气息！没错！我们开车过来的时候发现周围路边已经都停满了车，小区临时停车场也是火爆到没有什么临时停车位了。

本来想说顺路也该给EU5R600充个电了，不过发现虽然已经在北京城转悠了这么久，剩余电量还是很充足。我估算了一下啊，EU5R600的续航里程和官方宣布的工况续航501km吻合，应该是这辆车的能量回收效率很高，从而大大提升了续航能力。而且，EU5R600的表显续航比较精准，在纯电动车里算是最优秀的，在长途驾驶中，让人很踏实。

其实北京还有许多都市青年们热衷打卡休闲娱乐的地方，比如时刻充满拥挤人潮和时尚气息的三里屯，那里的夜生活真是丰富到不行。有些高端又有些艺术气息的芳草地，附近还有个世贸天阶，再稍微远一点的朝阳大悦城啦，长楹天街啦等等。其实我个人还是喜欢北京胡同更多一些，少了那些现代化气息但更有京城的生活韵味。
