10月底从北京旅游回来，想写一点东西给其他人提供一些方便或提醒。
1.出北京站门口就是2号线，但右边的一个口只出不进，要往左手边走才能进地铁。在进地铁前请先买公交卡，公交卡的好处多多，总结起来就是方便省钱。
在北京站附近买的地方：出站往右手边的远处看，有一幢写着同仁堂字样，带着一个十字标记的大楼，在那个大楼下的公交站点上有买。走过去至少要10分钟的样子。
北京的公交还是很便宜的，如果不坐公交车，只坐地铁的话，一天10元就是满打满算了，坐公交的话还会少很多。北京的地铁很老旧，很多没有电梯也没有坡道，进站和换乘都要走很长的路，而地面公交怎一个堵字了得，所以各位看官自己决定是坐车还是坐地铁。
2.想在景山附近找酒店的人注意了，故宫从2011年7月起实行单向参观，只能从午门进，神武门出了，反向参观这招不好使了，所以选择酒店时要注意。
3.想在晚上看天安门广场夜景的人也注意了，晚上广场不让人进的，想拍照的话要隔着一条马路拉景镜头拍。当然在广场里等降旗，亮灯后，拍点照再出来是可以的。
4.个人觉得故宫参观需要讲解器，其他的如天坛，颐和园什么的要不要都无所谓，蹭导游就行。故宫里没什么吃的，有也很贵很难吃的说，天安门，端门附近也没什么外带的吃食，所以请在去故宫前就准备好午餐。
5.想在北海公园划船的人，个人认为还是选择电动船。我们是划的脚踏船，开始不觉得，后来踩得真心的累啊。
北海公园挺坑爹的，门票要钱，正常；白塔再要钱，也能接受；连个白塔尖还要再一次收钱，真让人忍不住问候啊。
6.烟袋斜街和南锣鼓巷走走看看就行，花不了太多的时间，后海荷花市场的酒店吧很有特色，但价格也贵，人均没个100也出不来。
7.颐和园不用买联票，苏州街和文昌阁没必要去，那个文昌阁，是展览文物的地方，文物也远没有故宫的漂亮。如果对文物没什么大的兴趣没有必要去。佛香阁的票一定要买的。
颐和园很漂亮，从万寿山上看出去更美。乘地铁的话从北宫门进，如果是江南一带的人，苏州街根本不用去，就是一条水道加两边的明清建筑而已。直接爬台阶上万寿山，绕过四大部洲，就是佛香阁，佛香阁不能上去，但从那里看昆明湖真是美得冒泡啊，钱都堆到这里来了，难怪泱泱大国打不过脚盆鸡啊！
从佛香阁下去就是排云殿，出排云殿就是长廊，顺长廊一路过去，看慈禧和光绪住的一些殿堂。值得一提的是谐趣阁，离之前的那些殿不远，但与那些殿人山人海的景象完全不同，幽静而灵动，一定要找去看看哦！
一路走到十七孔桥，除非你还有充足的体力，不然建议乘大船回到长廊的起点石舫。乘在船上不仅可以远观万寿山佛香阁，还可以看一下没有走到的玉带桥。
8.慕田峪长城比起八达岭长城来，名气差了些，当然这也只是在国内游客中名气差了点，景色可一点也不差，游客也比八达岭的少很多，有很大起会拍到一段安静的城墙，镜头里没有一个人，很有感觉。《非诚勿扰2》中就有在慕田峪的第15号敌楼取的景。
去慕田峪不方便倒是真的，主要是车不多，即使是在旺季（5-10月）。乘车到东直门外交通枢纽下，在东直门外斜街乘867路到。但867只有早上7：00的一趟是准时发车的，其他时段就要看，车什么时候到你什么时候乘了。如果注定赶不上7：00的一班的话，就不用太赶时间了，在8：30左右到就行了。
9.香山，个人不建议去，跟爬山时付出的体力来比，那点景色真的不值一哂。
10.最后讲一下北京的吃。
对北京的吃不要抱太多的幻想就对了，所谓的小吃，大多是猪牛羊的下水做的（比如炒肝，爆肚等）。
肉和涮肉也不见得比你家乡的好吃。
现在的簋街以小龙虾，烤鱼，烧烤，川菜为主。
砂锅居的白肉砂锅极有名的说，但我却只觉得做为主食搭配的烤馒头更好吃。
烤鸭我们吃的是大董，在我吃来就和小时候吃的猪油渣一个味。有一个红白汁白菜栗子的菜，网上评论很好吃，点来一吃就是鲍汁烧的而已。
在很多景点附近都有卖的蜂蜜酸奶，就是超市里都能买到的老酸奶。
网上说的南锣鼓巷的文宇奶酪也就那样吧，不过我听到临桌的小女孩一个劲叫好吃，还说吃出幸福的味道，可见好吃与否是要亲身体验的。
总之北京给我的印象一般，服务水平更是一般以下，有人说这是一座大爷的城市倒也不假。
