玉渡山白日依墅轰趴别墅民宿，位于玉渡山脚下具有特色的轰趴馆，整栋别墅380平米，地上两层半，带露台、地下一层（娱乐区），首层带小院，可烧烤、可火锅、可观星，娱乐设施齐全，可同时容纳20人左右住宿、轰趴、聚会；疫情期间需提前一天预约接待。民宿位于延庆区张山营镇-靳家堡村，京礼高速-辛家堡收费站出口1.7公里处，京银路直达。


别墅内设施丰富，大人、老人、小孩都能找到自己的乐趣，足不出户就能尽情放松。院内有沙滩，可以简单地使用一根筷子或者树枝，教宝宝在沙土上画画，可以随意的画，或者教小孩一些简单的形状画起来。


有空中小花园，是观日出赏日落的不二选择，露台下午茶，欣赏周围的美景～还可以拍出大片，选择这里的，大多数都是年轻人或者心态时尚人士，而这里的老板，同样年轻时尚爱交朋友，和很多民宿的客人都成为了朋友。

5个房间16人同屋好梦，客房周杰伦主题房、漫威主题房、灌篮高手主题房、AJ主题房、儿童主题房多种房型满足您的需求。民宿的卧室都是淡漠色系的，温馨明亮，私密性很好，有点让人在境外度假的感觉呢，内部的细节都是很用心！


提供服务：管家服务、免费停车（10个车位）、免费提供洗漱用品（洗发水、护发素、沐浴液、洗面奶、洗手液、牙刷、牙膏）、一次性拖鞋、吹风机、桶装水、烧烤炉子、碳、固体酒精、电火锅（3个）、胶囊咖啡机、浴巾需自带。


客厅是3厅3卫，7大休闲娱乐区，专业级KTV设备、星牌国标台球桌、自动麻将桌、娃娃机、留声机、发光秋千、三国杀、狼人杀、象棋、围棋、儿童活动房、儿童玩具、白板、投影（可20人会议）



一个可以休息可以娱乐的沙发区，在这里可以K歌、看电影、开会，都很舒适，还有麻将桌、长条桌可以尽情选择。


白日依墅轰趴别墅，一切都是可以得到的，曾经的曾经，大家所喜欢的那种氛围，在这边，找回当初，畅谈未来，老同学聚会！承接范围：公司团建、部门聚餐、家庭聚会、主题parrty、生日parrty、求婚parrty，多元化定制需求。


还为小朋友准备了儿童玩具，定会是你亲子旅游的亮点，入住时间：下午14点入住、第二天中午12点退房（22小时轰趴玩到爽）。


室内开放式大厨房，厨房餐具、炊具、调料（米面油）、不提供早餐，双开门大冰箱、消毒柜、老板牌灶具、大小蒸锅、电饭煲、消毒餐具、免费提供米面油、调料、烧烤免费提供碳、烤炉、烤料。食材可自带也可周边超市（100米处）买到。免费提供桶装水、茶叶。



周边好多特色饭店，有灶台鱼、带鱼火锅、川菜、东北菜、老北京涮肉，想换换口味也可以去延庆万达（开车15分钟）、柳沟豆腐宴（开车20分钟）。

