8月25号，从倒淌河到青海湖，10点左右到达青海湖，因为下一站要去茶卡盐湖，所以我们没去青海湖鸟岛，而是直接沿着青海湖南岸线环湖行车，青海湖并不是一个完全封闭的景区，中途有的地方是有豁口的，或许是为了方便牧民给牲口饮水吧，不过运气不好的话，出来的时候会在豁口碰见有当地人蹲点儿收费，不管了，先进去再说，近距离去感受下青海湖的气势，从远处看青海湖就像一条玉带安静的填补着天和地的残缺，走到湖边发现青海湖并不像想象中的那么安静，站在湖边，有一种站在海边的感觉，波涛汹涌，一望无际，不过风从湖面吹过来却一点儿腥味儿也没有，蓝天，白云，不同层次不同颜色的湖水加上一丝凉风，顿时让人感觉神清气爽！仿佛一切烦恼的事都能被洗涤。呼～站在湖边，看着一层层波浪争抢着拍向岸边，最后归于平静，看着…听着…思考着…青海湖真的是一个可以洗涤和净化心灵的地方，需要你静静的去感受才行。







从湖边往主路上走，发现草原上有很多洞，而且不时从洞里探出一个小脑袋来，看我们过去，它又把头缩回洞里去了，看远一点儿的地方，有好几只小动物从洞里钻出来，在草原上相互追逐着，可爱极了，样子有点儿像兔子，又有点儿像老鼠。车里有一个哥们儿说这是老鼠的一种，别看很可爱，但却是草原的大敌，破坏草场的速度非常快而且是连根儿损坏，破坏力极大！哦？好失望，这么可爱的动物居然是害虫，可是转念一想，它们又有什么错呢？都是为了生存而已。算了，不去纠结这些问题了，继续环湖走，看着路边的油菜花马上就要开败了，再看看路边辛苦摆摊的人，觉得既然到这儿了，买一瓶儿当地的蜂蜜尝尝吧，于是停车，摊位上摆了好几种蜂蜜，我看上了一种白色的蜂蜜，从颜色上看有点儿像东北的椴树蜜，问老板，这是什么蜜？老板告诉我是桂花蜜！嗯？我问，青海湖还产桂花蜜吗？老板倒是很诚实，说是从南方运来的，我一听顿时失了买的兴致，再问有当地的蜜吗？老板一指身后的大塑料桶，说这是当地产的油菜花蜜，30一斤，我一看那桶……算了，不买了，跟店家道了谢回车上，继续往茶卡盐湖方向前进。走着走着，同行的一个人开始出现高反的现象，头晕头疼，气短，听他喘气的声儿越来越粗，停车去路边的医院买了一瓶氧气，插上赶紧让他吸了几口，据他自己说马上头就不疼了，看样子吸氧果然是治疗高反最快的途径，看看手机，显示海拔才3400多米，再往前橡皮山顶，标示牌写的是海拔3874米，那哥们儿都快氧气不离手了，我们却一点儿事儿也没有，真奇怪～难道高反也挑人？对了，在这边可以在同一个人身上，在同一个地点，在同一个时间感受到两个季节的存在，阳光照到的半边身子是处在夏季最热的季节，晒的火辣辣的疼；背阴儿的半边身子是处在深秋的季节，吹的凉飕飕的冻。下午沿G109往茶卡方向走，快到茶卡的地方有一个岔路口，旁边牌子上面写的盐业公司，下面写的茶卡盐湖，我们以为到了，就拐下去了，五公里全是石子路，没有一处是平整的，离湖边还有一公里呢，路就被当地的两个妇女拦住了，然后告诉我们，前面就是茶卡盐湖了，车不能开进去，要停到旁边的停车场，费用50元，我们一听，停车费要50？太贵了吧？她们马上解释说一车50，没有门票，这样我们顿时感觉便宜多了，很高兴地给了钱就停车进去了，我们刚从停车场出来，就发现一辆车从刚刚拦路的地方开进来了，当时我就觉得被骗了，不是说不让开车进来吗？哼！算了，不跟他们一般见识！继续往前走，到湖边一看！这岸边的水怎么这么脏？再往另外一边看，一行人正从湖边挣扎着回岸上，这中间有将近200米的路是黑泥塘！像沼泽地一样一走一陷，上岸后腿上糊了一层黑泥，脏得要死！不去了！这不是茶卡盐湖！

跟照片中相差太远了！于是大家决定去找真正的茶卡盐湖，原路又逛荡了5公里回到了G109，温馨提示：千万不要贪小便宜！一定要去正规的景区！继续往茶卡方向前进，又走了不到10公里到达茶卡镇，终于看见了一个标识牌，说茶卡盐湖往左1公里，原来这里才是号称天空之镜的地方，买票进到里面，虽然之前已经看过很多这里的照片了，但真正身临其境的时候，我们还是被震撼到了，蓝天白云倒映在平静的湖面上，仿佛天空也是个爱美的姑娘，趁大家不注意，偷偷照一眼镜子，被人发现了，又害羞地拉一块云朵掩面躲开，茶卡盐湖便是天空姑娘不小心遗落的镜子，透过湖面窥见的天空，更增加了一抹羞涩，但即使是这不经意间的羞涩也让我们这些远方的客人看痴了，看醉了，所以怎么也无法用手中的相机拍出她最美的神韵…










嘿嘿，温馨提示：这边有很多当地人在卖盐，劝你不要买啦，拿一个袋子或者瓶子去湖里装就是了，湖里到处都是，或者你光脚去湖里走一遭，上岸之后过一会儿水干了，腿上脚上就都是盐粒子，想要就收起来，不想要的话，停车场洗手间旁边有水龙头可以免费洗脚哦，哈哈哈～另外还有很多当地人在出租雨鞋，劝你不用租啦，没有用，光脚进去就可以啦～玩够了回停车场取车，发现盐湖的上游已经有大片的区域萎缩了，是因为坏境的问题吗？还是由于下游的盐业公司开采过度呢？不过还是建议当地的政府对开采进行管控吧～或许转型发展旅游业会给当地带来更大的经济效益？毕竟这么美的地方如果消失了就再也没有了！那我们会不会成为历史的罪人呢？不想了，驱车上高速，本来打算回昨晚下榻的倒淌河镇再住一晚，可是7点了发现太阳还老高，标识牌显示西宁138公里，大家一合计，才100多公里就到西宁了，还是直接回西宁住吧，毕竟条件要好得多。没想到的是这边的高速路太让我们吃惊了！高速路上居然有牛羊马匹可以穿行，车辆必须避让！而且高速路上突然出现限速40的牌子！开始我们都以为标错了，结果过一会儿更惊奇的事情发生了，又有一个牌子写的是前方村镇，减速慢行！啊？前面的牌子没写错？前面是村镇？但是高速路边怎么会有村镇呢？诶~还真有！而且路不再是全封闭的，路上随时有路口有行人穿行，车辆也可以在这里掉头！路上还会有警车拦路，设置停车点，强制大货车加水！OMG！这真的是高速公路吗？我也真是醉了！中途还走错了一段路，直到晚上快10点了才到西宁！还是住在之前住的怡宁宾馆，草草吃了点儿饭赶紧回宾馆睡觉，大家这一天也确实玩儿累了！
