北京房山云居寺清雅轩民宿小院，位于北京市房山区大石窝镇下庄村龙潭胡同5号，去十渡、天开花海、坡峰岭也很方便，这里环境美丽动人，在冬日里的云居滑雪场，与大自然来一场亲密的接触，远离城市雾霾与灯红酒绿的街道。

远离喧闹的繁华都市，想找寻诗和远方，找到一处名叫《清雅轩》的精品民宿，潺潺之水小桥映入眼帘，一种别样的情调扑面袭来，唤起一颗蠢蠢欲动的文艺心。这里不止是精品民宿，更让人有一种“闲庭信步笑看花开花落，宠辱不惊冷观云卷云舒”的感觉，仿佛已经找到诗和远方，忘却了纷纷扰扰。民宿不止是卧榻之处，也绝不止于此。

不一样的格调，所谓“龙生九子各有不同”，清雅轩不拘泥于豪宅的古板森严，而是山野逸民的格局。尤其夏日，山风携着河水的清凉，怡人舒适，让桃叶谷更显优势。



室内空间阔大，刻意不做天花板，椽栿槫柱外露，几何形结构优美坚固，安稳人心；室内陈设现代轻奢，绝不脱离时代，适合高朋满座，和家人在一起更是其乐融融。


不同风格的卧室，有着乡村风格和现代生活绝不脱节，尊敬自然和乡村。



厨房里餐具厨具调料很齐全。


傍晚时分，待夜幕降临后，唤上一家老小或是三五好友，在依山傍水的小院里，来一场夏日BBQ烧烤的狂欢趴吧。烧烤过瘾在吃也在烤，这里没有“五环内不准烧烤”的规矩！油在熏烤中滴落，再和着烟火一起沁进肉里，这样的无限循环才是碳火烧烤滋味足的奥秘！瘦肉鲜嫩肥肉焦香，好不过瘾!






白天的快活林则是另一番风景，那便是孩子们的喜爱的，这对于孩子无疑是新奇的体验。


小院西南方:有香火鼎盛的云居寺；不足十公里可览上方山云水洞石乳的千变万化；观号称“小桂林”的著名“十渡风景区”也不过十五公里。
东北方:有颇具房山特色的天然石灰岩溶洞景区石花洞和银孤洞。是真正的被得天独厚的自然环境及丰富的旅游资源所包围着。

