先来说说北京的交通，北京的地铁线路超级发达，大部分景点可以地铁直达，不管去多远的地儿，只要一卡通地铁卡在手，随便你走，是很方便的，所以建议每个去北京旅游的朋友先去买一张地铁卡，每个地铁站都有卖的，押金20块，退卡的时候返回押金。
再说说住宿，其他地方咱也没资格说，我去北京住的是国贸一带的酒店，之前只是心想离天安门近一些，早上可以赶去看升国旗，当时住的是北京云川酒店，在通惠河畔，环境是非常幽静的，晚上可以在河畔散步吹风，非常惬意。
这家酒店有种“大隐隐于市”的感觉，非常雅静舒服，如同酒店里的一股清流一般，特别喜欢他们后院的池塘和花园子，有种在繁华闹市里开辟一处心灵的僻静地的意思，很不错，而且性价比极高，离地铁一号线也近，到各个景点也方便。
第一天我们起了个大早，大概五点就醒了，但等到广场的时候第一排还是没有了，可见每天来看升国旗的小伙伴有多少？当七点多国旗冉冉升起的时候，听着国歌的我竟然眼眶有点湿润（绝不是煽情），我终于明白为什么有人说有生之年一定要去天安门看一次升旗。
广场中心是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，广场的对面就是天安门城楼，登上城楼欣赏华夏大地，真是气象万千，让人激动不已，这个地方很快就游完，我们回了一趟北京云川酒店，是的，先睡个回笼觉，因为实在太困了。
中午醒来在酒店用餐，说真的，味道还很不错，最让人难忘的是酒店人员热情舒适的服务态度，笑容很好看，有宾至如归的体验感受。吃完饭我们去故宫打卡，紫禁城，红墙琉璃瓦，故都好个秋！故宫很大，我们大概转了四个小时，前段时间《延禧攻略》大火，延禧宫肯定也是要去打卡的，那边的人最多，女游客占了多数，原因你懂得~
晚上我们去鸟巢水立方看夜景，别说，真的很美，在鸟笼式的灯光映衬下非常夺目漂亮，给大家支个招，拍鸟巢最好的位置在国家体育场南路的小桥上，有一条小河，能拍到水中的倒影，配上鸟巢美轮美轮的灯光夜景，简直美如画啊！
第二天我们主要去了两个景点，圆明园和颐和园，从云川酒店出发，不远。颐和园是最完整的皇家园林，也是清朝皇帝避暑玩乐的离宫，主要由万寿山和昆明湖组成，建筑群与山湖融为一体，景色变幻无穷，长廊里的雕梁画栋，丰富精致的彩绘也是一大亮点，光看那些彩绘我都花了很多时间，更别说那让人迷醉的园林山湖了。
圆明园离颐和园特别近，这是我到北京后被纠正的第一个认知，我没想到时刻提醒我们不忘国耻的圆明园与“极乐之宴”式的颐和园竟离得如此之近。圆明园很大，最好拿一张地图，否则很容易迷路。看着满园的残垣断壁，特别是刚从颐和园的湖光山色中过来，如此反差真的有点胸闷难抑。让我顿足最长时间的是十二生肖像，感觉时刻在提醒着我们强盗与贼寇的罪行。
第三天我们只去了一个景点，是不是很怂？我想你们已经猜到了，长城！都说不到长城非好汉，万里长城当然是要去打卡的。第一次爬长城大家应该都会选择北长城吧？尽管人很多，比起南长城简直就是游人如织，但好汉坡、好汉石、好汉碑都在北长城。不过南长城也有自己的优势，比较陡峭，挑战难度比较大，风景也是不遑多让，关键是南长城的人少啊，想自由洒脱一点那就建议去爬南长城。
本来我们的计划是爬完长城再去明十三陵的，但实在累趴了，没力气了，只好打道回府，回到北京云川酒店，前台小姐姐特别热情，还送了我们几瓶农夫山泉水，叮嘱我们路上小心之类的窝心话，真是太棒了！
北京好玩的地儿实在太多了，想逐个游完谈何容易？我们这次只能叫“浅尝辄止”，下一次我还是会来的，计划时间再久一点，玩的景点再多一点，到时再给大家写一个更详细的北京攻略。

