呼伦贝尔天植宾馆¥125起立即预订>
展开更多酒店
北京-海拉尔-恩和-临江-额尔古纳-呼伦贝尔五天四夜游日程实录
关裕年
2014年，最大的、最新的收获应该说是去了呼伦贝尔大草原，因为，这一目标一直是一件渴望而不可及的事情，幸亏携程网现在有海纳百川的胸怀，有千丝万缕的吃、住、行网络，我们的这个愿望才得以实现。
问题为什么这样的复杂呢，其实也没有什么，因为在中国最著名的大草原肯定是呼伦贝尔大草原，因为歌里是这样唱的，“我爱呼伦贝尔大草原，……”
呼伦贝尔大草原-布仁巴雅尔
我的心爱在天边
天边有一片辽阔的大草原
草原茫茫天地间
洁白的蒙古包散落在河边
我的心爱在高山
高山深处是巍巍的大兴安
林海茫茫云雾间
矫健的雄鹰俯瞰着草原
呼伦贝尔大草原
白云朵朵飘在飘在我心间
呼伦贝尔大草原
我的心爱我的思念
我的心爱在河湾
额尔古纳河穿过那大草原
草原母亲我爱你
深深地河水深深地祝愿
呼伦贝尔大草原
白云朵朵飘在飘在我心间
呼伦贝尔大草原
我的心爱我的思念
呼伦贝尔大草原
白云朵朵飘在飘在我心间
呼伦贝尔大草原
我的心爱我的思念
美丽的旋律，美丽的歌词，可以说是感动了每一个中国人，可是仅仅是听歌是去不了呼伦贝尔大草原的，因为歌词里没有办法知道，去呼伦贝尔大草原要先乘飞机去一个叫做海拉尔的地方，然后在乘车去草原。而海拉尔这个名字只有在飞机订票的名单下有，在地图上，在行政去划图上，只有呼伦贝尔市，可是乘飞机又没有呼伦贝尔这么个站……我们买的去海拉尔的飞机票，下飞机，大楼上写的是呼伦贝尔，而不是海拉尔，岂非咄咄怪事？

就是在这种纠结之中，我们一直没有勇气迈出去呼伦贝尔大草原的这一步。
在携程网的攻略上，我们看到有人写出包车去呼伦贝尔大草原的文章才知道可以从海拉尔区租车去呼伦贝尔大草原，请注意，海拉尔是个“区”是呼伦贝尔市的一个区，岂有此理，如果北京的国航飞机的t3航站楼名字叫做“顺义机场”的话，有谁能够知道飞机到达顺义就是到了北京了呢？
于是，就有了我们的如下行程，在司机于海山的热情帮助下，我们顺利的到了呼伦贝尔大草原，满足了多年的心愿，这一切，还真是要感谢携程网呢……
2014-06-19
北京—海拉尔

中国国航
CA1131航班动态
经济舱(Y)计划机型738
08:15首都国际机场T310:30抵达海拉尔机场
住宿：呼伦贝尔天植宾馆河东新民路6号
2014-06-20
海拉尔-额尔古纳-恩和,这是最精彩的一天，我们平生第一次感受到呼伦贝尔大草原的魅力，在这个诞生了成吉思汗的地方，我们领略了大自然的独特魅力，我们完全被呼伦贝尔大草原所陶醉，所折服……
2014-06-21
恩和-临江,在中国、俄罗斯边境，我们真正意义上理解了北部中国的特殊地理位置所带来的北国风光，不管是炎热的夏天还是其他季节……
在这里我们看到了类似俄罗斯的风情，这是前所未有的情怀，看到我们伟大祖国幅员辽阔，多民族的美丽大家庭的盛况。
2014-06-22
临江-室韦-海拉尔
2014-06-23
海拉尔—北京
CA1132航班动态11:30东山国际机场13:402h10m首都国际机场T3




















