作为一名资深吃货，必然知道，烤肉，一定要吃木炭烤肉，这才是对烧烤的尊重
同时木炭燃烧的炭香味也会进入肉中，肉香、炭香合二为一，炭火烤肉，不但香味独特，而且外焦里嫩、鲜嫩多汁，让人回味无穷。
听着肉肉滋滋啦啦的“交响乐”，闻着超级诱人的烤肉香，六十秒左右，肉就烤至金黄，不要犹豫！一股脑的把肉夹走！在肉肉最嫩、口感最好的一刻，全部消灭！
炎炎夏夜，无心睡眠，何以解忧？唯有吃肉！吃烤肉就到妫川金秋黑土地炭火烤肉店。味道好不好，去吃一次您就知道了。

吃烤肉，氛围尤其重要。妫川金秋黑土地炭火烤肉店环境也是极为不错的！




店里的菜品品种有很多，各种肉类，经调味料腌制炭烤后，色泽焦黄透亮，喷香味美。肉很新鲜，研制的不过分，味道刚刚好还能吃出肉本身的香味儿。气味醇厚，入口绵软，香而不腻，油而不肥。






油脂散发出香味，肉类的表面也被烤制的焦香四溢。吃的时候要配上调配的蘸料，那才是具有独特的风味。




布满油花的肥牛在火苗上滋滋作响，两面烤得金黄金黄的肉汁散发出勾人的脂香。色泽鲜亮，肉质鲜嫩软脆，味道麻辣醇香，独具特别风味。一口肥牛一口烧酒，直接暖到心窝子里，味道好极了！赞不绝口！浓郁的肉味与轻柔的脂肪香气完美融合，吃上一口，嗯，“人间值得”！



炭火通明之间，是牛羊肉的江湖，也是北京人的铮铮柔情。青翠欲滴的生菜裹挟着猪五花的芳香油脂，咀嚼间满是肉欲的满足和清新的碰撞。

