中庭风翥小院坐落在司马台长城脚下的落洼村，地理位置优越，交通便捷，气候宜人，植被茂密，距离古北水镇距此3.6公里，水镇的面积很大，往里是司马台长城，在长城上俯瞰水镇，星空夏夜，每个季节都有它独特的美，每片瓦砾都有它独特的韵味，每个人眼里都有一个不同的水镇。

小院的大门通道的通透，大气，整洁，融合了现代建筑元素，提供舒适的住宿休憩的私密空间。

院内可以烧烤，您需要自带食材(也可联系管家代买)，我们为游客人提供免费的烧烤工具，和朋友欢聚，分享山间美食，对酒当歌，全是岁月滋味，喜欢安静，可在这儿尽享私人时间，喜欢闹腾，可与老友玩各种娱乐游戏。



二楼平台可品茶，观景，聊天，围起一桌可以打打牌，站在高高的露台上，放眼远望。



民宿的主人还给小朋友精心准备了浅水池，在炎热的夏天，还为游客提供，蔬菜采摘，中西烧烤，家庭影院卡拉OK，打击乐器体验（空灵鼓，吉他等），洗衣房。



客房总数：9间不同风格的客房。房型丰富，有大床房，亲子房，榻榻米，柔和的阳光透过落地窗洒进房间，住进去整个人都暖洋洋的，每间客房内都为您配备有空调、液晶电视。



民宿有特色的木屋客房，内部环境以木质家具为主，简洁的装饰，清新淡雅，给人清新质朴感，带一份淡定气质。





每间房配备独立卫生间，淋浴，提供一次性洗漱用品。牙刷，牙膏，洗发水，沐浴液，浴巾，毛巾，香皂，拖鞋，马桶垫等



厨房DIY开放厨房。包院团体可自行做饭。主人提供厨房及全部厨具，主食食材由客人自理，如肉类，鸡蛋，蔬菜，烤肉。部分蔬菜在菜园免费自采，如黄瓜，大葱，秋葵，玉米，豆角，冬瓜，辣椒。其他蔬菜需客人自行采购，附近蔬菜市场-新城子，15分钟车程。





民宿可以提供三餐，早餐15元每人每天早点30分到9点30分，包含鸡蛋、小菜、油条、小米粥等。午餐和晚饭有炒菜需要单点，门前有小停车场或路对面大型露天停车场。





全景观景，司马台长城，震撼人心，这里有绝美的日落和星空，来这里吧可以满足你拍照的喜好~夏季鲜花盛开季节，随手一拍都是大片。



中庭凤翥小院高端民宿在古北水镇龙湖别墅之内。高端游客可以选择入住，客房共计2套，住宿2-6人，客房内所有设施都是经过主人精心的考虑和安排，舒适的大床，美式田园风格和长城全景房，给予游客充足的视觉和精神感受。

