延庆的聚会1
我们大学同学经常聚会，这次去延庆，就是因为延庆同学的邀请，大家欣然前往，谁让我们是同学呢。有车的同学开车拉着没车的，说说笑笑，几辆车一同到延庆报道了。L同学早就备下了丰盛的午饭，大家边吃边聊。快乐的气氛一直保持在席间。
说起来我们是很不一般的同学，作为恢复高考的第一批大学生，同班同学年龄最大与最小的相差一轮。但这并不妨碍我们友谊。我们同学，总有一些愿意为集体做事的人。每次聚会，我们的团长（大家命名的）、组委会成员，不怕麻烦的给大家联系出游路线，组织车、联系同学和班主任，要知道，这是一件很麻烦的事，可他们从没有怨言。还有我们的财政部长把账目处理的井井有条，每次算账收钱，都是需要细致、耐心的。很多同学都愿意为这个小团体做出贡献。延庆的东道主已经好几次接待我们了，每一次，都是全家出动，安排我们的吃住行，让我们玩的十分尽兴。还有的同学，吃在后，做在前，特别喜欢为大家服务。小梁同学总是抢着为大家切西瓜，完了再收拾善后。开车的同学也是尽可能的为大家提供方便。还有的同学为大家做视频，每一个人都希望为这个团体出力。在这样看重金钱的年代，有这样无私奉献的人实属罕见，可我们这个不大的团体，偏偏就有这样一大批人。还有我们的班主任，整整跟了我们4年。如今也到了退休年龄，还在外边忙，但是再忙，也会抽时间来见见大家。我们这个大家庭实在是很和谐。在一起的时候总是其乐融融。
我们是最快乐的一群人，走到哪就把笑声带到哪。有时候我会为他们如此好的心态感动。这一群人，大部分经历过文革、到农村插队，所以对世事看得透彻。如今慢慢进入了退休年龄，大家一致的心声就是活好以后的日子。其实大家也都是经历过坎坷，有的同学曾经经历了撕心裂肺的苦痛，面对不幸，他们选择了面对，并没有因此消沉，而是用一种积极的态度对待生活。据大家了解，我们班的同学，没有离婚的，没有早逝的，这不得不和他们的生活态度有关。豁达、大度、淡定是大部分同学的共同品格。
延庆作为远郊区县，依山傍水，长城环绕。纯天然的农家饭更是让人食欲大开。饭桌上，大家吃的很踊跃，就看这吃相，再活50年没有一点问题。大家举杯共祝美好明天。



炸馒头夹臭豆腐，闻着臭吃着香、

水库鱼，个大肉嫩

农家汉堡：延庆的火勺很著名，烤出来香喷喷的，夹上扒猪脸真是香极了

扒猪脸，肉味浓香，和城里的猪肉不是一个味。

玉米饼夹豆馅。香甜适口


