北京密云司马台香雪驿站民宿位于司马台长城脚下，集餐饮、住宿和娱乐为一体的新型民宿，距离古北水镇和司马台长城约2公里，大约三五分钟车程。距离金山岭长城和雾灵西峰高山滑水约15公里，村漫山遍野的桃花，这里是喜欢户外的朋友的福音。适合朋友聚会、家人游玩、公司团建、同学小酌，超大停车场方便自驾游的朋友们。


一进大门口就找到了度假的感觉，放眼望去整齐的干净的小院。环境特别好，有一种世外桃源的感觉，这里也可以长住。还可以几家包下整栋楼。喝酒，吃肉一条龙。老板娘服务特别到位。重要的是实惠。

尽显江南水乡的特色。整体装饰以江南风格装饰为主，灰墙黛瓦，让您仿佛置身江南水乡的烟雨蒙蒙中，是一家很有气质的民宿。






床单整整齐齐，没有一点褶子，房间也没有灰尘，浴室做的很人性化，是感应的灯和排风。



小院独有特色餐厅，可预定桌餐。


特色餐厅：烧烤，烤全羊，烤羊腿，羊排，烤虹鳟，活鸡，活鱼，绿色产品，味道纯正，吃出了乡情。


走进香雪民宿就像走进家里，温馨的感觉，热情的服务。特色美食就像妈妈饭菜。超级赞。





这里山清水秀，绝美古城，走进古城就像走进画里。


如厌倦了城市的快节奏生活，也喜欢这样轻松闲适的氛围，那不妨来香雪驿站民宿，享受一回有质量的乡村田园品质生活！

