都说暑期至少要去一次十渡，不然总觉得对不住这个夏天。早上八点出发，略晚，九点半左右进了一渡，突然飘起了蒙蒙细雨，结果美的不像话啊！这美景，像画！

在路边可以清晰的看到山腰上的栈道，这个景点里面有栈道和高山划水，美不美，感觉这种烟雨蒙蒙的美景是可遇不可求的，来了那么多次十渡，最爱的还是这种感觉。

这里大概是五六渡吧，在这里可以去孤山寨爬山，不过今天不太适合，所以继续向前行驶。

在十渡风景区这，发现一家农家院，全名十渡喜韵农家院，简直是这个景区所有农家院中的一股清流，这也算是本次的惊喜之一。小院环境干净，周边更是风景秀美，拉开窗帘便能看见太行山的峭壁陡立，推开窗户就能听见拒马河的涓涓流水......

在这里呼吸的是清新的空气，带来的是家一样温，此处闹中取静，清晨河边散步，听听林中的鸟鸣，看看水中的几只野鸭，步步是美丽的山水画壁。也可去爬山，登高望远，很闲在很惬意。




外加十渡特产丰富，美食有清香的野菜，美味河鲜，高山水果，飘香的美味，这不正是小时候的味道？



美食菜肴有烤虹鳟鱼，羊肉串，炸小鱼，炸花椒芽，香春，野菜，凉拌河菜，木兰菜，柳芽，柴鸡炖蘑菇，贴饼子等。






还可以在农家娱乐玩棋牌、漂流、竹筏、蹦极、划船、骑马、唱卡拉OK等。


