欣燕都连锁酒店(北京永定门外地铁站店)¥303起立即预订>
展开更多酒店
D1(下午：首都博物馆+北大）
良心建议，银子不是很吃紧，每人多20块/天左右订个单人房吧！
玩累了的时候，你会很想洗澡睡觉，可如果是两人甚至三人一个房间……你懂的。
前门附近有两家欣燕都旅馆，朋友订了后面那家，到前门地铁站要走20分钟，这是个深刻的教训！
当然，我看旁边有个7号线的珠市口站好像要开通了，也许之后去的人可以考虑吧。
PS:房间里有股不那么好闻的味道。没有免费的洗刷用品。

实话说，我对历史文物什么的其实也不是十分感兴趣，去首都博物馆完全是同行有一个人喜欢。恩……SO，这东西，大概就是喜欢的看门道，不喜欢的很无聊吧。而且离住的地方有点远，我觉得很浪费时间，不如去看看国家博物馆。
看完那个博物馆，我们去了北大。登记了一个身份证，很轻易就进去了。
当然，那时候天已经黑了。
传说中会借卡给外人吃饭堂的北大学子果然只是个传说，我们只好去了隔壁的一家餐厅，叫什么时光的。东西很难吃，而且其中一个朋友回去以后又吐又拉……

D2(圆明园+颐和园+南锣鼓巷）
这两个园子其实更适合春夏秋季去，因为冬天去实在太冷了！尤其是湖边……OML，刺骨的风啊！
圆明园最好还是请个导游，自己看就是一个公园。我们弄了个讲解器，但不如旁边导游讲的精彩。那些导游说讲一回2.5小时左右，50块，不知道真假，供参考。
颐和园的柳树很漂亮，可惜去的时候下雨了，中途折返。
南锣鼓巷和阳朔西街类似，东西比其他地方贵，但是有些店挺有特色的。那个糯米糕不好吃，老北京酸奶……朋友说酸，我觉得挺好的，但是那里要5块甚至6块，但是其他地方最便宜是3块。
鼓楼就在南锣鼓巷旁边，晚上没有灯，黑乎乎的。

D3(长城+十三陵）
冻死了！风也大，在长城上一阵风吹来我都有点站不稳。本来想坐缆车的，也因为风太大停开了。
只看了定陵。10年前有人给我说，进入定陵的地宫，能感觉到一股气。不知道是不是进的人多了，没感觉。反倒是远眺长陵，能看到那连绵山脉的龙气。可惜随着这些陵墓的挖掘，大概是会被破坏的。
天子守国门，应该是守不了多久了。
PS：定陵45的门票，好像有点不很值……

有两条路线参考：
1、地铁西直门，出去就是北京北站，刷公交卡进去坐S2。要注意的是S2到八达岭不是终点站，另外，出站后一路往山上走，在一个岔道口（有个雄关什么的牌坊）直走就是长城，不要管路上的其他指示牌，一直走，走到检票处再买票，淡季35，不然路上有骗人的售票处，给你加个什么好汉证，45），这岔道口左边就是去索道的，索道下面有免费BUS，送去875车站，坐这车可以直达十三陵（大概1小时车程）。十三陵那里有919回德胜门（德胜门附近有个地铁站，叫什么忘记了）

2、在德胜门坐919到十三陵，然后做875到八达岭，再坐免费BOSS到长城，最后坐S2回北京北站。据说这路线的好处是可以看到詹天佑的那条铁路，因为去程是不经过还是不停那个站的。

D4(天安门升旗+天坛+雍和宫）
冬季7点15左右才开始升旗，而且冷，人不太多，如果身材比较高大，晚点去看其实也OK。而且去早了站前面的话，那风可不是开玩笑的。绝对是要口包帽子围巾手套齐全的。
每个月1号有军乐队演奏……其他人不知道，我自己来说，冻了差不多1个小时以后，我只想快点完吧快点完吧，完全没感受到那种庄严的气氛，OML。
天坛也是个公园，自然，也是很冷的……尤其是祭天，肯定要空旷对不？那风啊……
雍和宫最有名是那个顶天立地的弥勒佛，当然，那种藏式的建筑也很有意思。即便去过西藏，也可以再去看看。

D5（天安门+故宫）
太冷了，基本没花时间再照相上，跟着自动讲解器一路走。
也就是那样吧……


