亦高

--------------------------------------------------------------------------------

2016年8月下旬，因好友的邀请，赴北京朝阳区蓝色港湾，参观了“柯南巡回展”。天气实在闷热，幸而展厅内凉风习习。一路观来，感觉有趣，故为之记。

名侦探柯南的故事，大概中国青少年对之也不陌生了，很多人甚至成了铁杆儿“柯南迷”。只不过，对柯南故事的诟病也不在少数，最大的一条是批评它过于暴力，血腥尤甚（想想《山庄绷带怪人杀人事件》、《凌霄飞车杀人事件》即可），早晚会误导青年人，同时增加现实世界的暴力可能性。唉，媒介暴力诱发现实暴力的古老命题，从亚里士多德开始，一直争论至今，依然没有定论。——我们还是从这些剪不断、理还乱的老生常谈中尽早跳出来吧。

一


蓝色港湾的这个柯南展览，面积不大，展厅可纵向分为上下三层，入口与出口均在一层，一层便不免总是人满为患。


第一层的入口，一进门就能看见一堆“高科技产品”，主要是蝴蝶结变声器、犯人追踪眼镜、高能球鞋、极速滑板之类的玩意儿。这种陈列不能不说是让人感到奇异的——这似乎也是柯南系列故事本身存在的一个小小疏漏：柯南越来越被这些“身外之物”所异化了。如果没有这些物品，譬如说失掉了蝴蝶结变声器，柯南还能成其为柯南吗？柯南还能完成其作为一个侦探所肩负的使命吗？果然，这个有关柯南的展览真就是由这一大堆器械作为“开场白”的。



第一层展厅的另一个功能是售卖各种纪念品，主要有水杯、笔袋、徽章、钥匙链儿等。这样一来，整个一层便被占去了大半，空间所剩无几。另外，游客买票换票（尤其是互联网预定换票）的地点也在一层入口处，所以一层几乎毫无额外空间可用。况且，为了把不卖的展览品和可卖的纪念品略作分野，该层还增加了许多让人有些感觉意外的小隔断，三五步开外就必定是一面矮墙，这使得本就狭小的一层空间显得更为幽闭，参观路径也更加莫名其妙。笔者就一下子从入口直接转到了纪念品售卖区域，看见墙上赫然写着什么“结账处，在你的身后”之类的话，大感唐突。——幸而，从一个积极的角度来看，该展览本来就没有什么必须遵行的序列可言，所以游客可以相对自由地选择自己的参观路线。


第一层唯一令人眼前一亮的地方应该要属柯南电影海报的大集结。



还有一幅一目了然的人物关系图——江户川柯南这一核心角色及其周边的几位重要角色之间的关系图——也吸引住了一些眼球。但总体来说，第一层展厅印象平平。

二


上楼梯来到第二层，空间就立刻豁达了一些，不似第一层那么逼仄狭窄。二层的主要功能似乎是图片展览，然而却有着不同的领域，大概可分为四个。


最重要的一个领域，即第一领域的图片，是二十年（1994年连环画首发，1996年动画片首发）来柯南系列正式出版物的封面集结，占了两面墙，共87幅。这些图片，确实是让人心弦为之颤动的。




第二领域的图片则是三个主题展览：一是表现女主角毛利兰的英武姿态的漫画插页集结，二是表现恶势力“黑衣人组织”阴暗嘴脸的漫画插页集结，三是表现主人公江户川柯南的神妙推理的漫画插页集结。但令人感到略略遗憾的是，在上述三个主题中，前两个主题反而鲜明，第三个主题则始终模糊不清。在笔者看来，这可能和“人物优先”与“叙事优先”的固有矛盾有关。前两个主题，只需要突出“人物”即可，所以图片陈设十分鲜明，也无须更多文字说明，基本一望可知。而最后一个主题，不仅要突出“人物”，还要突出“叙事”，因为倘若没有承接上下文的叙事也就无法体味推理的神妙所在，故而柯南的人物形象反而被相对复杂的叙事情节冲淡甚至淹没了；此处，文字说明也愈加复杂起来，一眼望去竟是密密麻麻的一片。——而且，更为吊诡的是，笔者看了一圈儿下来，竟然也没能记住什么神妙推理，只记得柯南作为一个心理学高材生所提及的若干心理学概念而已，譬如贾斯特罗错觉（Jastrawillusion，指两条等长的曲线，下面的一条比上面的一条看起来长，参见《普通心理学》，193页）等。


第三领域的图片是青山冈昌的手稿影印图片，主要以被固定在高档相框里的图片为其展览形式，有彩色，亦有黑白。青山冈昌的创作技法着实令人赞叹，大部分游客在驻足观看时都发出了“啧啧”之声。



第四领域的图片则是柯南系列故事里曾经出现的各个人物的插页的零散展示，以及策展人对这些人物的富有启发性的文字介绍。需要特别注意的是，被介绍的不仅有主要人物——目暮十三、灰原哀、毛利小五郎、服部平次、朱蒂等人，还有若干次要人物，譬如打遍天下无敌手的肌肉男京极真、热衷妖怪故事的奇葩警官山村操、处事风格几乎截然相反的横沟两兄弟等人，这些次要人物的性格同样鲜明有加。策展人的相应文字介绍也有一定启发性，甚至是诱导性，它“邀请”和“鼓励”游客一定要坚持阅读下去——譬如对于赤井秀一、冲矢昴这两个人的介绍便是如此。


应该说，图片展览是第二层展厅的主导展览形式。当然，同第一层展厅一样，图片虽然有不同领域，但彼此并无必然的先后序列，所以游客依然可以相对自由地选择自己的参观路线。



第二层还有一处布景，引来大家一笑：乃是一处实景模拟。在这个地方，有一个人形轮廓，横置于地，地板上有斑斑血迹，旁边拉起警戒线，又有警示语严厉写道：“此处禁止卧倒”（或曰“此处不可停留”）。这个警示语实际是一语双关的，因为它既在布景之中，又在布景之外。布景之中的它，是指这个地方发生凶杀案，已被警方拉起警戒，所以来往人员请按警方提示予以回避，以免破坏凶案现场；而布景之外的它，则是指这个地方确实有一处布景，它或许很容易被损坏，所以来往游客请按展厅工作人员的要求对此处布景进行必要留意，同时尽可能不要停留于此，以免破坏布景本身。一个能指，同时指向两个不同所指，虚构与真实在这里交融了。

三


再上楼梯，至第三层，空间又更为豁达一些。策展人在第三层入口处模拟了一个实景，即工藤新一的家。红色雍容的地毯，环绕四壁的书架，还有一个墨色的写字台，写字台上摆着台灯，还插有一支古色古香的羽毛笔。该写字台是允许游客自由落座并随意拍照的。这恐怕是整个柯南展览中最豁达、最敞亮、最宽阔的一处布景。



其实，还不仅如此，整个第三层的布展，几乎可用“一览无余”来形容。移步至此，笔者方才恍惚觉得，策展人或许有意如此布置，将这个上下三层的展厅本身设置成了一个耐人寻味的隐喻。第一层四维逼仄，路径幽闭；第二层境界忽豁，空间渐宽；第三层大开大合，一览无余。这是什么？这难道不就是侦探本人在探案时的心路历程吗？游客从第一层走到第二层，再走到第三层，也就算是“体会过”这样的“心路历程”了。符号学里的那一套中规中矩的分析方法，用不着笔者在此多说；而我们必须承认，策展人应该是真真用了心的。任何展览所必备的一种基于广泛性和系统性之上的内里线索与贯通结构，这里总算出现了（参见《呈现的真相和传达的策略》，71-75页）。



此外，第三层还布置了一些三维立体图，受到了游客们的特别喜爱，它增加了游客们的参与度，拉近了游客与展品之间的“关系”。因为，游客必须亲自站在立体图里，才能体会到那种视觉奥妙。但较为遗憾的是，三维立体图往往只能从一个特有角度观察一定时间才能获得完善的审美感知，所以，在一个游客络绎不绝的小型空间里，三维立体图的效果就难以发挥得特别充分了。



另一个特别值得玩味的细节是，第三层还另辟一角，标明了几幅漫画场景，并同时指出，现实中的景色确实也是这样的，譬如日本有名的“五重塔”，可谓不差分毫。虽然没有更多文字解释，但策展人的用意是明确的，即，柯南故事虽然完全是杜撰，却也是散发着现实主义的光泽的，至少，诸位请看，这些故事发生的地点是实实在在的嘛。而在笔者看来，这一布展的初衷，可能就是为了尽量平衡柯南故事的脱现实主义倾向的。



从叙事学角度看，柯南系列故事确实有一个无法逾越的终极性难题，即光阴流转在故事中根本无从体现。传播学里讲过话语时间（discourse-time）和故事时间（story-time）的关系问题（参见《重组话语频道：电视与当代批评》，69-75页）。试想一下，已经是出版了87卷、800多集的连环画或动画片了，就算每天发生一起案子，大概也过去了近三年，可即使偶有冬夏变换，柯南和少年侦探团的小伙伴们永远是一年级小学生，毛利兰和铃木园子也永远停留在高中——时间在这个系列故事中是无限停滞和无限延宕的。既然如此，时间上无法保证甚至无从谈起的东西，就只能由空间力求弥补，即故事创作的虚构性与外在世界的真实性之间的或契合或游离的叙事张力。

终


北京蓝色港湾的柯南巡回展，其基本情况就是这样，算是相对成功的一个展览。特别是，该展览比较重视游客主观能动性的发挥，特别是三维立体图对游客的“召唤”，试图鼓励游客的主动参与，以期提升参观质量，而不是将游客隔离在外而充作一个彻头彻尾的“观众”。



从美学理论上讲，该展览——作为一个以虚构作品中的某一人物形象为中心的文化展览——也尽力顾及了它应该顾及的四个主要方面：作品的作者、作品本身、作品的观众、作品所导源的世界（参见《镜与灯》，5页）。尤其是最后一个方面，本来是很容易被忽视的，但柯南巡回展也算有心留意了。



从这里说开去，我们几乎得承认，看展览大概和做推理有着某种相似之处。把一个展览观看明白就如同把一个案件分析清楚一样。基本上，二者是同构的。当然，其复杂勾连之处，远非本文之所逮。卑之无甚高论，亲爱的读者哟，如果您真有兴趣，不妨看看刘宏宇先生的杰作《呈现的真相和传达的策略》，感受一下看展览的最大奥义究竟何在，那才真叫淋漓爽快！



敏锐而冷静的观察，细致而幽深的分析，积极而多元的思考，严谨而唯美的言说，同时还要有渊博的学识、成熟的经验作为基本支撑，再加上那一颗悲悯的心灵。这一切，难道不正是做推理和看展览都同时需要的特质吗？当我们真心地阅读《名侦探柯南》的时候，当我们诚意地阅读《呈现的真相和传达的策略》的时候，我们一定会如是说，如是感。（全文完）


