又迎来了一个小假期，也是出发去散心的时候了，听说北京的白河湾景区风景很好，四季宜人，尤其是现在仲夏时节，气候清凉解暑，黄精清幽，非常适合度假。来之前约好了赛努精品民宿作为这次行程的落脚点。
这里地处自然风光秀美的白河湾景区内，南行400米左右便可看到那一望无际的紫色花海，美妙而梦幻。
这么多年走过很多路，见过不同的风景，却还是觉得此处最心旷神怡，世外桃源般的美景值得去细细探寻，也是一处修身养性的绝佳妙地。
民宿是一栋极富设计感的现代别墅，装修风格十分考究，整体看上去华丽却不张扬，低调又不普通，时尚气息浓郁。走进民宿内部，一条石子铺就的甬道弯曲向前，沿路走进大厅，素雅清新的风格带有着满满的禅意，不觉间就能让人感到心静。
大厅内的公共区域中设有KTV室、咖啡厅、酒柜、投影仪、麻将机、茶室等多种休闲娱乐设施，每一处都能让您找到属于自己的快乐。
玩累了，还可以来到楼顶的露台，来一次户外烧烤BBQ，或是和家人朋友一起做一桌丰盛的美食，抑或是涮一顿火锅（准备有设施调料齐全的厨房，游客可自备食材），感受家人一起就餐的温馨氛围。
客房6间，可同时容纳15人入住、就餐，房间装修风格别致，配备有空调、液晶电视、无线网、独立卫生间、24小时热水等设施。
其中日系榻榻米风简约低调，田园氛围浓郁，生活气息十足；中式田园风大气轻奢，宽敞的落地窗让您可以更好地浏览自然风光，居住环境惬意又舒适。
闲时，还可以在庭院内喝茶聊天，静听岁月变迁，感受这里的宁静岁月。这里既有诗酒人生的高雅，又有田园生活的自在，清晨伴鸟鸣而起，夜晚对月而眠，简单的生活也是如神仙般恣意！
