初冬的北京初冬难得有机会独自畅游北京，天气宜爽.......&清晨的天安门竟需放三遍国歌才能把旗升完...晚上的鸟巢和水立方灯光璀目，好漂亮～&薄雾轻珑颐和园,古乐声声绕耳边......仿佛觅见往昔事，自在皇家园林间~&天坛处处闻鸦声,原是皇城吉鸟鸣...故宫太大了，可惜没来得及逛完~~红墙黄瓦白玉砖,宫门层层锁哀怨；皇城根儿今犹是，紫禁城外百姓家......&一个恭王府,半部清王史......满清三百年，盛衰皆文章~~什刹海可以坐坐人力车逛逛胡同，沿街的老北京酸奶也很有特色。可惜没找到著名的几个胡同，呵呵，真是：什刹胡同何其多,西祠帽儿觅无踪......初夏的北京&第一天下午：雍和宫北京东城区雍和宫大街12号*交通倒是很方便，门票２５元里面还送一张小光盘，蛮别致的。*这里就是个寺庙，要看雍正的历史，看来只能去光盘里找了，外国人和香客好多，雍和宫大街*边上都是香火店，不过连一家便利店都找不到，不太方便咯。*在喇嘛做法事的大殿左边，看到了藏传佛教的沙盘画，太漂亮了。*最后一个大殿里的１８米超高佛像也很壮观～～&第二天上午：八达岭长城北京近郊延庆县八达岭长城景区*从德胜门坐９１９八达岭直达车去的，地铁口出来后要一直往前到箭楼后面才是车站，有点路的。刷卡很便宜，直接买票要１２元一张。*我是从登城口进去的，没有坐滑车，４５元一张门票（售票员会收５０元，含保险５元，不用的，可以退给她）。*其实登长城没我想像中那么费劲啊，大概因为大多是坡道上行吧，一个小时多一些，就全程打了个来回。感觉还是很不错的，就是游人多了些。*出城后，可以沿去后山的八达岭步行街走走，有长城博物馆、吃饭的饭店，我去了肯德基，不过这家店不让用优惠券，价格也比市区贵，BS一下～大概４００米的样子，就是９１９等公交车，可以转车去昌平，再换乘３１４去明十三陵。&第二天下午：明十三陵北京近郊昌平区明十三陵镇*德胜门箭楼后的９２５专线（１０元），德胜门边３４５（１元）换３１４路（１元），或在昌平坐昌平２２路，都可以沿路参观明十三陵几个景点。目前开放的皇陵只有长陵（燕王朱棣的陵墓，规模最大）、定陵（唯一被开掘地下宫殿的陵墓）和昭陵。*我只去了定陵，门票６５元，感觉太贵了，不过地下宫殿还是让我很震撼（跟身在广州的西越王国的西越王墓相比，格局是一样的，但规模简直是天壤之别）。门口的博物馆内容很不错的，慢慢看，可以长很多知识。*回市区，即使等９２５直达德胜门的旅游车，也要半小时一班，时间太长了。&第三天上午：大观园北京宣武区南菜园西街12号*四号线陶然亭站，可以换车５９路到大观园门口，大观园成人门票４０元。*比上海的大观园要好，门票上标示景点，可以沿着标示由左至右一圈走下来。周一，天气很好，游人很少，听着红楼梦悠扬的背景音乐，逛逛园子真的很惬意。很多景点，都结合了红楼梦，作了解释说明，很好～～*还有介绍曹雪芹背景，红楼梦影视背景，服饰、画作等一些小展，也可以看看。有个很全的红楼梦人物主仆关系图，我还特地拍下来了。*推荐线路：曲径通幽、花冢、怡红院、拢萃庵、凸碧山庄、大观楼、顾恩思义堂、蘅芜院、花椒、紫菱洲（缀景楼）、省亲别墅牌坊、暖香坞、稻香村、潇湘馆、秋爽斋&第三天下午：圆明园遗址公园北京海淀区清华西路28号*地铁４号线圆明园站出来，就是南门了。如果是诚心来旅游的，就买联票吧，２５元包括门票、西洋楼遗址和全景沙盘三个地方，否则单买的话，门票１０元，遗址公园１５元，沙盘就看不了咯～～*绮春园进，左边福海景区，右边长春宫，园子很大，初夏开满了荷花，景色很好。*遗址公园，里面有个黄花阵迷宫，漂亮又好玩；其它的遗址可以跟着导游听听讲解，什么香妃原寝宫和清真寺啦，水时钟啦，大水法啦，不错的。&主餐：御膳饭店北京崇文区天坛路87号就在天坛北门的对面，非常满意～～两个人，一个凉菜，两个热菜，两份点心，一瓶冰啤酒，量不少的，正正好好：凉菜：麻酱白菜，总之很好吃，一会就被我们分光了（似乎有点芥末的味道，我很喜欢咯）热菜：半套烤鸭（６８元左右吧），片皮是厨师就在身后推车过来切的，不油腻，很入味，意犹未尽的说......　　　木耳山药，清淡又健康，价格好像２０元左右。点心：豌豆黄，名不虚传，入口即化的感觉，甜而不腻。　　　肉末烧饼，要点三个饼才会有一份肉末，服务员会上前教一下如何切开烧饼放肉末，态度很好。这儿的门面不太显眼，但里面的装修蛮宫廷，厕所也挺干净的。菜单上有很多招牌宫廷菜，蛮贵的，但是很诱人，（鲍鱼，一品豆腐啥的，做得好漂亮）呵呵～～*唯一的缺陷是，这家饭店晚上关门很早很早，２０：００就不再接待客人啦（是因为在旅游景点边上的关系吗？）&老北京小吃：老磁器口豆汁店(天坛店)北京崇文区天坛北门对面*没办法，实在是吃不惯豆汁的味道，太酸了～～*各种各样的小菜，还算比较丰富的。*主要是价格好便宜，怎么点都花不了几个钱的。豆汁才1.5一碗，基本东西都是几元几角的，好像回到了八十年代。。。
