每年暑假都会带小孩父母去外地旅行一次，只是这次去有点匆忙，又是第一次自由行，之前在网上找了个攻略，决定按他的行程走，然而计划赶不上变化，后来行程根据实际情况调整了不少，但非常成功完美。DAY1：坐高铁到北京，入住酒店，晚上逛后海DAY2：天安门，故宫，王府井DAY3：圆明园，清华大学DAY4：八达岭长城DAY5：回宁波费用：大约2000/人，路上偶遇一跟团游，问了下，1800／人，连个升旗也没👀过，觉得这次自由行超值DAY1，高铁与G58  7:47－14:39  到北京南，办了个三个一卡通，到最后发现家有人和小孩的，还是打的比较方便（注意一卡通不是所有点都能退，我是在王府井那站退的）入住飘HOMe国贸东店，朝阳区西大望路甲12号，地铁1号线附近http://www.meituan.com/shop/4196.html性价比超高的一个酒店，住了三晚才八百多，酒店下面的早餐是自助餐10－15一个人，也不错。下午四点钟左右前往后海。有点像宁波的月湖，还可以坐船游玩DAY2：清华大学，圆明园 本来计划先去圆明园，因为有一老一小在，头天晚上约好滴滴顺风车，48元，八点左右路过清华👀到排队的人，直接没了信心，多亏司机人好，告诉我们汽车能开进清华可以送我们进去，然后从另外一个门下车进去，没有拥挤的人群，超爽，给了滴滴司机10元小费，进去后直接找租车点，10元一辆自行车，三个人边骑边拍照，小孩玩得特别高兴，也很凉快，中午在校园食堂吃了一餐，借了学生餐卡刷，因为不吃辣的，只能点蛋炒饭5元💰一份，也是便宜到家了。在清华吃完中饭出来直奔圆明园，圆明园也是商业化严重，买了白糖棒冰和老北京酸奶。因为天气有点热出来直接去边上的戏院👀皮影戏，下午2点刚好有一场表演，里面都是小矮人表演，这个节目小孩大人都很满意，还买了皮影。大概四点多回到宾馆，晚上在饿了吗上点了外卖，七点左右就睡觉，为第二天早起做准备。DAY3：大安门，故宫，王府井              3点半打车到达天安门广场👀升旗仪式，已经很多人在那等，过了安检，人挤人闷得难受，只为了👀几分钟的升国旗，不过现场是很振奋人心的。看完升旗仪式才六点不到，就广场上到处逛逛，故宫是八点开门的，广场上有三轮车夫在叫，坐着逛一下天安门四周一圈1⃣️2⃣️0⃣️元，也不知道是不是非法的，对于不胜脚力的人还是值的故宫的票是提前在网上买好的，检票口刷下身份证就可以了，不能走回头路中午时分到了王府井，一直想吃烤鸭，没找到，进了一家叫糖朝的，点了广式烤鸭，味道不错，价格也比较合理，算是在北京最中意的一次就餐了。我觉得王府井大街也不怎么样，除了北京特产，剩下的买小商品的市场和宁波的轻纺城一样，而且感觉那里的人态度差，不买你就别问价，别去摸，有损帝都形象。 
DAY4：八达岭长城，入住邵家大院http://www.meituan.com/shop/67981329.html店主很热情，他们家的水饺混饨和吉祥馄饨有的一拼。直接预约顺风车，110元左右，早上六点半出发，八点到住的地方，放下行礼直奔八达岭，店主开车把我们送到出口，大约再走15分钟就到长城，一路上美景尽收眼底，心情特别舒畅
火车：北京北站有开往八达岭的动车组S2⃣️，价格6元，车程为一个小时多一点DAY5：回宁波早上8：20坐S2火车到北京北站，再转4号线地铁到南站回家
这是S2列车时刻表
