城市旅行，地铁已经成了一种必不可少的交通方式，我们国家现在交通发展迅速，几乎所有的省会城市都已经开通了轻轨或者地铁，极大的方便了我们的的旅途，尤其是像北京上海这样的大城市，因为开车拥堵，几乎出行为了节省时间，都会乘坐地铁。很多人有个疑问，就是地铁列车可以开多久，列车退休之后去了那，前几天在北京的时候，在一个地方见到了几列已经退役的地铁，就在北京的一个叫做地铁文化公园的地方。

这个叫做地铁文化公园的地方，对于很多到北京旅游的游客而言，因为太不出名，可能根本不可能纳入到自己的行程之中，北京的好看景点太多，根本不能顾及这个不知名的公园，但是如果对于第一特别感兴趣，这个公园应该是除了坐地铁之外，最能感受地铁文化的地方，并且这个公园面积并不算很大，不会花费很多时间，还没有门票，就在地铁4号线的南段，坐地铁到西红门，下去要不了多远就能看见。

准确来说，这个公园是在大兴区。公园里的景观并不算多，但是每个都和地铁息息相关，这个位于公园门口不远处的两面墙，是记载了中国的交通工具发展史，里边就有关于北京地铁的介绍，在地面上的黑色瓷砖上，都是对于地铁发展的一些重大事件的描述，对于了解北京地铁，乃至是中国的轨道交通的发展都十分有意义。

走进地铁文化公园，在公园的大门两边就是两列地铁列车，这两列列车虽然已经退役，但是看上去还保存十分完好，车头上都印有北京132的字样，应该是代表某种地铁列车的型号，如果在北京经常坐地铁的话，对于这种地铁应该还有印象，只不过现在都有新的地铁样式在城市地下穿梭，比这种地铁更加高级，乘坐更加舒适。

公园在往里走，就看到这个蓝色的圆柱，走近一看才明白这就是地铁的地下隧道的样子，地铁在地下行驶就是在这样的隧道里，这个隧道也是按照真实的地铁隧道打造的，可以看到这个隧道的一些构成，包括如果地铁出故障，维修人员是走哪个通道过去的，这些都可以通过站在隧道的一侧，清晰的看到，让人们真正了解地铁隧道是怎样的。

从隧道过去，就可以看见一艘完整的地铁以及铺设完整的地铁轨道，地铁保存完好，似乎是在等着发车一样，这样的迎着地铁的头走过去，是很多人难以想象的，如果不是在这样的公园里，也是几乎无法实现的，我们可以沿着轨道走近地铁，去仔细看地铁。

不过有一点不足的是，这个地铁是无法开门上去的，但是从下边可以看到，这列地铁已经被撤走了所有的设备，只剩下了空儿科，不过依然能够让人从不同的角度看到地铁，比如我们从来看不到的地铁的车轮，在这个地方就可以看到。

在地铁的车身上，还可以看到锈迹斑斑的牌子上边写着北京地铁车辆厂。对于整天和地铁接触的上班族说，地铁算是一个既爱又恨的东西，因为他虽然不会耽误时间，没有堵车的风险，但是却也是一天上下班不得不面对的拥挤，对于游客说，难免第一次看见北京的高峰，会有点后怕。

不过地铁对于我们来说，总归来说是好的，这是公园的老地铁，两节车厢之间还不能互通，现在的地铁已经连接在一起，可以在整个地铁车厢里来回走动，这一点，可以看到现在地铁技术的人性化和发展。

这是地铁文化公园的一个雕塑，据说整个雕塑全部都是用地铁列车以及地铁轨道拼成的，名字叫做四通八达，也是寓意人们对于更加便捷的交通的一种向往。
如果到了北京想去看看和地铁相关的景点，这个地铁文化公园可以去看看，说不定会有更多的收获。

