【前史】圆明园坐落在北京西郊，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，所以也叫圆明三园。圆明园始建于1709年（康熙48年），是清代著名的皇家园林之一，建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。 清朝皇帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。1860年英法联军洗劫圆明园，文物被劫掠，同治帝时欲修复圆明园，后因财政困难，被迫停止，改建其他建筑。八国联军之后，又遭到官僚、军阀巧取豪夺的毁灭打击，终变成一片废墟。【今生】1988年6月29日开园时，开放了五分之三的面积，福海西岸以西五分之二的面积并未开放， 2010年底全开放。目前有福海、长春园和绮春园三大景区，形成了以松、竹、荷、柳为主题的植物景观，每年夏季还会举办一年一度的“荷花节”。另以史为鉴，勿忘国耻为主题建立的”西洋楼遗址景区”目前已经成为重要的爱国主义教育基地。
【自驾交通】北京市海淀区清华西路28号。【活动主题】赏花摄影、爱国主义教育。【开放时间】旺季7：00--19：00。【门票价格】大门票10元，西洋楼遗址景区15元。【推荐指数】 ★★★★★【特别提示】建议早7点赶第一批入园，错开游客高峰，另清晨挂着露珠的荷花，别有一番美感。
圆明园
圆明园
长春园
圆明园
绮春园
圆明园
圆明园的荷塘月色曾是皇家专属的美景，在这片因水而变得灵气十足的园子里，千亩美荷开得正艳。目前正在举办第19届荷花节--荷塘乐色，爱聚圆明，这是国内规模最大、品种最多的荷花盛事之一。活动时间：2014年6月25日--2014年8月31日
赏花路线图
圆明园
门口荷花节部分布景
圆明园
售票处人头攒动，“我”自悄悄绽放。
圆明园
带着细碎绒毛的新鲜莲蓬
圆明园
花苞
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
带着露珠的清晨荷花
圆明园
圆明园
这个好像叫“白雪公主”
圆明园
线路一段：清晨信步赏荷花
绮春园入口
圆明园
圆明园
圆明园
睡莲
圆明园
粉色睡莲
圆明园
黄色睡莲
圆明园
白色睡莲
圆明园
圆明园
玫红色睡莲
圆明园
鉴碧亭
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
残桥
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
水上观荷
圆明园
融入自然的音箱
圆明园
圆明园
涵秋馆
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
紫色薰衣草
圆明园
小舟慢摇荷花园
圆明园
实际是清污的工作船哈
圆明园
接天连叶无穷碧
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
福海景区，这边相对来说人较少，荷花个头较大。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
线路二段：沉痛历史存心中【西洋楼遗址景区】位于长春园北界，是我国首次仿建的一座欧式园林，由谐奇趣、黄花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画等十余座西式建筑和庭院组成，占地约7公顷。此处欧式园林，由西方传教士意大利人郎世宁和法国人蒋友仁设计监修，中国匠师建造。
栅栏外看遗址
圆明园
【谐奇趣】乾隆十六年秋建成的第一座建筑，主体为三层，楼南有一大型海堂式喷水池，设有铜鹅、铜羊和西洋翻尾石鱼组成的喷泉。楼左右两侧，从曲廊伸出八角楼厅，是演奏中西音乐的地方。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
【谐奇趣北喷水池】看介绍，此池为菊花式，曾流散于北京东城翠花胡同，1987年运回原址复位。
圆明园
【黄花阵】又称万花阵，是个花园迷宫，位于谐奇趣北面，是仿照欧洲迷宫而建的花园。黄花阵的方阵为南北长方形，阵中心为高台圆基八方西式亭。阵墙总长1600余延长米，墙高约1.2米，镶卍字雕花青砖墙面，也称万花阵。盛时每当中秋之夜，皇帝在此举行灯火晚会。皇帝就坐在圆亭中，命令宫女手拿黄色彩绸扎成的莲花灯守候在四个门外，一声令下，宫女们寻径飞跑，看谁最先到达圆亭，最先者，便可得到皇帝的赏物，皇帝坐在亭中，居高临下四望莲花灯东游西奔，引为乐事。此迷宫看起来简单，走起来则不然，听说只有一条路可以通向中间的亭子，那天碰巧一位80岁老人带我一路穿行，方才很快到达。
圆明园
圆明园
圆明园
【方外观】位于养雀笼之东，建于乾隆二十四年（1759年）。为二层西式小楼，左右有环形石阶通二楼，是乾隆帝维吾尔族妃子——容妃（香妃）做礼拜的清真寺，“室内安放着两块伊斯兰教的碑文，在直径为四尺的白色大理石上，雕刻有阿拉伯碑文。这两石碑已不复存在，但其碑文已被复制下来：‘奥斯曼爱上帝，上帝爱奥斯曼’，‘阿里爱上帝，上帝爱阿里’”。
圆明园
【海晏堂】西洋楼最大的宫殿。主建筑正门向西，阶前有大型水池，池左右呈八字形排引有十二只兽面人身铜像（鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，十二个属相），每昼夜依次辍流喷水，各一时辰（2小时），正午时刻，十二生肖一齐喷水，俗称“水力钟”。本来是以欧洲风格的裸体女人像，但乾隆皇帝觉得裸体女人不和中国的风俗就改为十二生肖铜像，用青铜制造。
圆明园
圆明园
海晏堂蓄水池台基
圆明园
【线法山】位于大水法东面，占地面积6500平方米。线法山是一座人工堆成的土山，高约8米。因为当年乾隆皇帝喜骑马顺山道盘旋上山，此路迂回曲折，给人一种半天也走不到头的感觉，所以当时俗称“转马台”。在山顶建有一座西式凉亭，站在凉亭内，可俯视大水法、远瀛观，东可远眺方河及线法画。线法山正门朝西，前后各有一座牌楼门，东门当时称螺蛳牌楼。目前仅一个遗址，看不到什么东西，此处立有“雨果像”。《致巴特雷上尉的信》在地球上某个地方，曾经有一个世界奇迹，它的名字叫圆明园。艺术有两个原则：理念和梦幻。理念产生了西方艺术，梦幻产生了东方艺术。如同巴黛农是理念艺术的代表一样，圆明园是梦幻艺术的代表。它荟集了一个民族的几乎是超人类的想象力所创作的全部成果。与巴黛农不同的是，圆明园不但是一个绝无仅有、举世无双的杰作，而且堪称梦幻艺术之崇高典范——如果梦幻可以有典范的话。你可以去想象一个你无法用语言描绘的、仙境般的建筑，那就是圆明园。这梦幻奇景是用大理石、汉白玉、青铜和瓷器建成，雪松木做梁，以宝石点缀，用丝绸覆盖；祭台、闺房、城堡分布其中，诸神众鬼就位于内；彩釉熠熠，金碧生辉；在颇具诗人气质的能工巧匠创造出天方夜谭般的仙境之后，再加上花园、水池及水雾弥漫的喷泉、悠闲信步的天鹅、白鹮和孔雀。一言以蔽之：这是一个以宫殿、庙宇形式表现出的充满人类神奇幻想的、夺目耀眼的宝洞。这就是圆明园。它是靠两代人的长期辛劳才问世的。这座宛如城市、跨世纪的建筑是为谁而建？是为世界人民。因为历史的结晶是属于全人类的。世界上的艺术家、诗人、哲学家都知道有个圆明园，伏尔泰现在还提起它。人常说，希腊有巴黛农，埃及有金字塔，罗马有竞技场，巴黎有圣母院，东方有圆明园。尽管有人不曾见过它，但都梦想着它。这是一个震憾人心的、尚不被外人熟知的杰作，就像在黄昏中，从欧洲文明的地平线上看到的遥远的亚洲文明的倩影。   这个奇迹现已不复存在。   一天，两个强盗走进了圆明园，一个抢掠，一个放火。可以说，胜利是偷盗者的胜利，两个胜利者一起彻底毁灭了圆明园。这两个胜利者一个装满了口袋，另一个装满了钱柜，然后勾肩搭臂，眉开眼笑地回到了欧洲。在历史面前，这两个强盗分别叫做法兰西和英格兰。我要抗议，而且我感谢你给我提供了这样一个机会。统治者犯的罪并不是被统治者的错，政府有时会成为强盗，但人民永远也不会。(维克多 雨果写于1861年)
向勇于说真话的雨果先生致敬
圆明园
【大水法】西洋楼最壮观的喷泉。建筑造形为石龛式，酷似门洞。下边有一大型狮子头喷水，形成七层水帘。前下方为椭圆菊花式喷水池，池中心有一只铜梅花鹿，从鹿角喷水八道；两佣有十只铜狗，从口中喷出水柱，直射鹿身，溅起层层浪花。俗称“猎狗逐鹿”。大水法的左右前方，各有一座巨大的喷水塔，塔为方形，十三层，顶端喷出水柱，塔四周有八十八根铜管，也都一齐喷水。当年，皇帝是坐在对面的观水法，观赏这一组喷泉的，英国使臣马戛尔尼、荷兰使臣得胜等，都曾在这里“瞻仰”过水法奇观。据说这处喷泉若全部开放，有如山洪爆发，声闻里许，在近处谈话须打手势，其壮观程度可想而知。
圆明园
圆明园
圆明园
【观水法】位于远瀛观中轴线南端，主要建筑有安放皇帝宝座的台基，后面立高大的石雕围屏风，两边设巴克鲁门，门两侧各有一座巨型水塔和接收喷水的水池。池旁依势设置各种兽类，呈半圆形，表示兽战和林中逐鹿等游戏；喷水的管口安装有时钟，根据中国传统的计时方法，用12种动物的名字表示一天的12个时辰，每隔1时辰便有1兽的口中向池内喷射水。
圆明园
线路三段：水上观荷回南门
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
人在镜中游
圆明园
圆明园
圆明园
【小结】这是一个充满着矛盾的地方，有美丽壮观的自然景色，也有观之心痛的历史遗迹，美感游走在心境的交错下。每每读雨果先生的信，都泪流满面，这是一段不该忘却的历史。政府有时会成为强盗，但人民永远也不会。真的吗？
