仙居乐农家院位于金海湖景区北岸的镇赵家坟村，距离金海湖景区北门2公里，门前有停车场，这里四面环山，农家院的亮点就是视野较为开阔，在门口就可以看到金海湖湖景，还能俯视周连接群山，远眺湖上的风光。

院子内有小花园，在这里停下来，养条狗，养养花，种种菜，看云卷云舒，过着自己喜欢的生活，看日出日落，舒适的桌椅与温暖的阳光中与一份可口早餐邂逅，慢慢地享受着农家院的度假时光。

房间内并不华丽，可是却让人感到异常安心稳妥，清新淡雅，原木色与白色的大基调，从细节中体现精致，随心而游，涤净身心。


房间的设计，极显简约典雅大气，造型简单，抛开繁琐之感，而睡卧空间更是将极简轻奢之风，屋内每一扇窗户都拥有开阔的森林视野。树与屋几乎融为一体，在清香之下，与自然一起成长呼吸。


农家院客房的舒适性和实用性，空间十分宽敞，屋内娱乐设施有麻将机，游客可以在平凡的生活中寻找乐趣。


餐厅可以容纳100人就餐，大厅没有过多修饰，呈现出温暖朴素的质感，大大的落地窗，恰到好处的桌椅，望得见窗外的金海湖湖景。

室外露台有活动场地，内有乒乓球桌，桌椅、摆件等，来这里好友小聚一餐，佳酿入口。

仙居乐的餐饮种类丰富且口味很棒，食材均采自当地农家，在山林散养的走地鸡，经过厨师的精心烹调，就成了餐桌上的美味，色香味俱全，河鱼河虾、炖鱼、山野菜、生态杂粮等，还有特色的农家院铁锅炖。


过瘾的烤羊肉，无疑便是烤羊排了，一整块羊排，肥瘦相间，鲜嫩多汁，一阵香味便扑鼻而来，肉汁肥而不腻，外焦里嫩，羊膻味也被覆盖得一丝不剩，这才是享受的味。


凡是到自家来的客人，都反映吃的好，还有特色的烤羊排，烤鱼烤串等。


农家院的大厨不但烹饪技术精湛，提升了餐饮服务质量，让美食成为吸引游客的新亮点，让乡间民宿不仅有青山绿水，更有美味佳肴。


院内的公共区空间很大，早上坐在沙发上看报纸，玩玩台球，清晨的阳光撒入阳台，浸润在诗书画意之中，也享受于柴米油盐的小日子里。


自家有果园，每年的7-10月可以采摘白桃、油桃、黄桃等。

周边有众多美丽景色，独具魅力的存在！等待傍晚来临，夕阳西下，吹吹风透透气，桌椅都准备好啦！还有远处葱郁的山野之景，或是缘起日出、缘尽日落的大美朝夕，目光所及之处，皆是令人心醉的好风光。

