晴芳谷乡村欧式小院儿，坐落在延庆区四海镇前山村，每一处风格都是是房主小姐姐精心设计打造的，来小院的路上还可以路过永宁镇，有很多特产还有古香古色的建筑，小院的村口两边就是花海，一片片各种颜色的鲜花海洋，空气新鲜里还带着幽香！是打卡拍照的好地方呢。离小院走路十多分钟就到啦。

小院外墙欧式复古的风格，院内有草坪和假山还有花花草草，属于小朋友们的木屋滑梯，还有各种食物的户外烧烤。


宽敞的大院子望眼过去一线美景，还有精致的户外餐桌，以“宁静浪漫、高贵典雅”为主题创意设计，竭力为游客营造温馨舒适的小院儿！


房内有四个卧室，每一个卧室都是不同的风格，分为欧式，中式，地中海式还有偏日式榻榻米是我们的亮点特色，喜欢不同风格的小主们可以自由挑选


整个民宿房间色调大气沉稳，简洁白净，让人意蕴十足，格外宁静，客房内的每一处都是拍照的好场景，设计真的很到位，适合一家人，情侣或者好朋友、好闺蜜入住，入住后惊喜连连哟。


入住的时候房东，告诉我们附近有什么好玩的和注意事项，基本上有求必应，“希望每一个住客来到这里，都能有家的归属感，享受美好的旅行”。


客厅做到舒适便利，以满足游客的生活、娱乐和办公需要，提升旅游品质和旅游体验，足够的空间，可以让住客享受旅居的休闲放松和亲子间的交流陪伴。


二层有ktv室，茶艺，还有台球等娱乐，搭配落地大飘窗、观景阳台。


此外，民宿有多功能厅等公共区域，可以满足不同客人的入住需求。


可以自己做饭，厨具和调味品都有，还有冰箱、烤箱、蒸箱等一应俱全，很是方便，-家人或者朋友出行，空间绰绰有余。


到小院的朋友们都可以有机会尝到自家种植的一些蔬菜，玉米，散养的柴鸡蛋，还有自家种的栗子等。都是天然没有任何添加剂的。
