北京平谷京东大溶洞清鑫居民宿，位于平谷区黄松峪乡黑豆峪西街289号，坐落在京东大溶洞与大峡谷之间，走进这个小院，能体会庭院充满了仪式感，院子内比较清雅干净，在古朴的小院，品尝农家特色的美食，享受周边美景，这里交通比较方便去附近的景点都很近。



庭院内可以自助烧烤，主人可以提供烧烤架，炭火和烧烤的基本调料，食材宁需要自己带，三五知己好友，一起坐在庭院中，把酒言欢，闻着烧烤的香味，和好友一起谈天说地，赶紧来这里打卡，安排上一场户外烧烤派对。



平谷京东大溶洞清鑫居民宿客房，共计10间，容纳30人住宿，有大床房，双人间，三人间，家庭房，儿童房，套房等，客房从外面都里面都是主人请专业人员设计，整体的环境比较简约让游客看起来很舒服，首先是这里客房，采光很好，房间的图片都是实拍，很干净，基本的设施都有，客房内没有异味，住起来比较舒适，床上的用品很软，如果你喜欢安静，不放到这里住上几日，这里有安静的味道，还有温暖舒适的床。





这里没有城市的喧嚣与烦躁，适合踏青，避暑，虽然是在乡间，客房的空间很开阔，即便是在山村中也不精致，温馨的客房布局，别有不同装修风格，还有当地的特色风情，在这里可以喝茶聊天，在这里让世界慢下来，在忙中偷闲享受一下惬意的慢时光，那肯定是再好不过了。






这里客房比较宽敞，配有冰箱，抽油烟机，还有配有消毒柜，里面配有筷供客人使用，在这里可以自己做简单的饭菜，餐厅环境整体比较大气，环境特别好，是很多现在人喜欢的风格，在体验农家院生活的同时，还可以感受与众不同的文化气息。



来到北京平谷京东大溶洞清鑫居民宿，你来在这可以体验到自然的味道，还有那青山绿水，清新的空气，在附近的山上可以挖挖野菜，在外面乘乘凉，吹着凉爽的风，观星赏月，或者几个好友在一起对酒当歌，纯正的农家风情，更是把工作之余的烦心事儿拒之院外。假期可以带孩子一起来到这里，到外面做做运动，尽情享受乡间氧吧的清新。

