龙门涧旅游风景区位于门头沟区西部，西邻京都最高峰灵山风景区，南面百花山风景区，向东是明清古居爨底下和京西明珠珍珠湖，龙门涧风景区处于中心地带，属自然风光，做为北京市最大的嶂谷，地质构造丰富奇特，被学者誉为中国“北方的地质博物馆”15公里长的涧谷蜿蜒曲折，曲径通幽；峻岭迤逦、群山叠翠、奇峰异洞、碧草清泉；构成龙门涧“奇异的画廊”，尽显大自然之奇妙、鬼斧之神功。春季，群山滴翠；夏季，空气清爽；秋季，莺燕花蝶，赏心悦目；冬季，冰川、冰瀑、银装龙门涧风景区素裹，蔚为壮观。涓涓溪水，常年不断，温寒交替，清澈甘冽。山水相应成趣、人称“燕京小三峡”。此外，风景区内众多的人文景观如：革命史迹，历史遗迹、远古传说（包括：张仙洞圣泉庵，通仙观等）同龙门涧秀丽的景色相融合，又为龙门涧披上了一层神秘的面纱。整个景区由龙门涧大峡谷、鬼谷、京西悬空寺等三个分景区组成。做为北京市第一批“风景名胜区”她已成为集旅游观光、休闲度假、寻幽探险、避暑纳凉、专业实习、科学考察、保健疗养、修身养性于一体的旅游胜地。






























