北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名君合酒店
点评：相对于北京的房价，用了券之后才不到350，很划算，新酒店，硬件设施还是很不错的，周边的快捷酒店都300多，所以这个价格很棒。也是新开的一家酒店，比较干净整洁，大床房，落地窗，非常值得一住。



说说我的游记

西黄寺是顺治皇帝1652年为西藏宗教领袖达赖五世所建的住锡之所(又称达赖庙)。1780年(乾隆45年)班禅六世在寺中圆寂，1782年，高宗建清净化域之塔以纪念班禅六世，因塔内安葬有班禅六世的衣冠经咒，又称班禅塔。该寺位于北京市朝阳区黄寺大街11号。开放：每周六、周日9：00～16：00票价：全价20元学生和60岁以上老年人半价10元，现役军人凭证免费。网上说的免费参观不实！

上下图：西黄寺山门

西黄寺东角门

参观入此门(西角门)

大殿正面

以前见过的大殿，进门是大肚弥勒佛，两侧是四大金钢，弥勒佛背后是护法韦驮菩萨。而黄寺大殿，弥勒佛背后是达摩多罗居士，这是需要弄懂的地方？

大殿后面(塔南侧)观塔主路正门关闭

塔正面照片

塔后(北)仿木牌楼。(前后均有)

后罩楼，一层是藏经殿，二层曰光明殿

上下图：藏经殿两侧皆是藏经文的柜子。请教馆内僧人知，甘珠尔那边柜子里，放的是释迦摩尼的经文，丹珠尔这边柜子里，放的是其他佛菩萨高僧的经文。

上图：高僧讲经、议事的地方

照片右侧早年也应是黄寺建筑的一部分

上图：金钢杵，又名多吉，佛教密宗的法器。以前只在书中看到过，一直不知长啥模样，今天终于对上号了。

黄寺一游，对藏传佛教文化有了进一步的了解，不虚此行。

