　　阿紫是位北京大妞，正如她一直标榜她是獅子座，性格大大咧咧，争论时问题来总有一股认真的劲儿。工作的原因，我一年也会到北京一两次，她也经常给我介绍她所了解的北京，其实，对于她那种一年到头难得在北京呆上几天的旅行人，有时候真的怀疑她所了解的北京是否真实。

　　五月正是春夏交接的季节，但不管是哪个时节，北京似乎很“任性”。说起来总令人焦躁，不知道哪一年开始，北京就开始“任性”的浑沌，好在一切都依然显的有序。而我们在做为一个常年在各地“漂泊”的旅行人，见面之后，不知不觉就聊过了小半个地球。

　　阿紫同往常一样，开始说起她“了解”的北京，关于京郊一个叫“金海湖”的地儿。她说这个地方，可以让人有真正度假的感觉。当我一如即往地对她口中的“北京”表示怀疑时，这一次，她的眼神与神态无比的坚定。于是，周末度假的地方，也就由“獅子座大妞”决定了下来。

　　金海湖又名海子水库，因北有大金山，南有海子村而得名，是一个高峡人工湖。平谷区城东15公里处，距北京85公里。而现在的金海湖，已经是北京地区水域面积最大的综合性水上娱乐场所，是市级风景名胜区和市级旅游度假区。

　　酒店的专车送我们到达的是金海湖的码头，天气很好，天很蓝，云很漂亮，我差点忘了这是在北京。阳光下的湖光水色，已经让我确认，这的确是一个桃花源。然而，前来接待的“大使”却告诉我，这其实只是外湖，金海湖度假酒店建于内湖，那里更加漂亮。


　　关于“大使”这个洋气的名头，我不得不介绍一下，是专为入住度假全程陪伴的一位酒店工作人员，提供讲解、咨询、陪玩、陪吃、陪...（此处省略21个字）。我们的“大使”姓李，是个阳光帅气的小伙子，加上穿着白色的运动服，看起来活脱脱就是个我们传说中的“白马王子”，这次他没有骑马来，坐船来的。


　　快艇带着我们去往美丽的内湖，金海湖又名海子水库，因北有大金山，南有海子村而得名，是一个高峡人工湖。位于平谷区城东15公里处，距北京85公里。而现在的金海湖，已经是北京地区水域面积最大的综合性水上娱乐场所，是市级风景名胜区和市级旅游度假区。大概过了十分钟，度假区的壹号酒店，已经出现在视线之内。




　　当度假已经成为常态，金海湖度假酒店更像遁入桃源的武陵农人，独善其身。理想主义建筑在美学上不是一个简单的概念。
　　酒店的一处咖啡厅，天空、云、光线、日照，创造出宁静通透的空间。它不仅是功能上的连接，在建筑物封闭的表情外面也创造了一个通透、多层次、温暖的互动关系。这个通透的管子，一年四季充满绿色与花香。



　　“后旅行时代”的人群开始在深入思考什么样的酒店可以安放“漂泊的心”。精工细琢贴金披银的装饰是远不够的，它应该有智慧的效能、细节完美极致、充满实用科技的喜悦。





　　当雾霾和寒冷时节，在室内呼吸新风并能感受到鸟语花香。行走其间，是调整步态和心绪的过程，一种无缝链接式的高级生活在这里呈现。



　　当我完全迷醉在这新奢主义的氛围里，久久不能出来，有一个问题，却把我拉回到了现实，肚子饿了。
　　而此时的阳台餐吧，一场精心准备的BBQ大餐，正悄然呈上。


　　大厨一看就是实在人，一开始，就向我们介绍了晚餐的菜品，除了说明他对食材的苛刻要求外，不忘告诉我，拍照的时候给他拍帅一点。于是下午六点钟的阳光，照射在他透着一股子执着的脸上，正如他对食材的执着苛求。

　　晚餐，有羊排、有肉、有鱼...








　　有人说，黄昏的时候，最让人伤感，人的精神抵抗力是最弱的时刻。我完全认同，特别是在美食面前，此刻，我只想起了一首诗“羊排与牛柳齐飞，三文鱼与烤鸡翅一色”，没错，这诗，我改了。


　　“一年之计在于春，一日之计在于晨”这句谚语，说的好！而我只想到关于早餐，从很小的时候，妈妈就告诉过我，早上这一餐是如何如何的重要，一定要多吃，吃多等等。然而工作以后，把每一个早晨睡好，却成了我的“一日之计”，大概只有在少数的早晨，才会起来吃一碗香香的地瓜粥。
　　这个早上，我拉开窗帘，让八点钟的阳光照进房间的时候，我决定到酒店的阳光餐吧，享受一餐，完全“私人订制”的早餐。





　　这是周末，早餐后面对的不是拥挤的地铁与紧张的工作，想起来的确十分开心。对于城市人来说，健康的饮食+适度的运动，是一种新时尚。引领这种时尚生活的一种运动，最为受欢迎的可以算是“瑜珈”。




　　这项运动，对于我来说，的确是个挑战，在草地上打滚可以，用这种姿态与大自然的交融显然还需要一段时间。但另一项运动，却是我的最爱，骑行。
　　金海湖度假区有着非常适合骑行的道路，我与几位老友，来了一场非正式的环岛骑行，成功地把早餐消化了。

　　显然，这样玩还是不够的。环岛的方式有很多种，让“得得得”的马蹄声，带我们去看最美的山光水色，别以为这是童话里才有的声音。



　　坐上电瓶车去环岛，绿野与湖光水色交融，草甸上坐下来，深呼吸。






　　古人云“乐山乐水”，现代人说“游山玩水”，那么就坐上当年贝帅送给维多利亚同款的游轮去游湖，也可以偷的浮生半日闲，闲坐湖边当一天“垂钓客”，收获多少，又有什么关系，慢下来，才是最重要的。




　　武学的境界是“内外兼修”，金海湖有“外”，也有“内”，室内多少种可以玩的？


　　恒温室内游泳池，适合怕晒黑的姑娘。

　　健身房是不可少的。

　　来一盘桌上足球也不错。

　　台球，是绅士的运动，没有丁俊晖的球技，当成一种运动休闲吧。

　　在成功把早餐消化以后，我们来谈谈吃的。新奢主义往往会选择一种异国的餐饮体验，金海湖有自己的一家日式料理店，在去年宫古岛那次传统日料之后，我改变了原先对日料的偏见，甚至说，有点念念不忘。






　　经常有人问我，“度假”是一种什么感受？旅行是不是度假？前者很难回答，后者怎么回答都不太准确，是不是离开的眼前的苟且，去寻找诗和远方都不太重要，重要的是你自己，能否让你的心完全安静下来，来到一个地方，让你深呼吸，爱上眼前的物事，仿如一草一木都有它的魂灵，那么晚风吹来拂动树叶的响动，都象一首老歌。
　　这，是我在金海湖得到的，一段美丽的度假时光。

　　2016.5.29图/文：海滨
　　图文原创，未经许可，请勿转载。

