度假不出京，被大山环抱的山间民宿，久林静舍位于喇叭沟门久林静舍民宿，从市区开车到这里2.5小时，这里环境好，水土好，吃的好，也很舒服，可以拍美照、住的舒服、体验感丰富，在这里度假，真的是选对了。



院子整体为白色主题，还有室外恒温泳池，私汤温泉，一定要带娃来这疯狂打卡！上上下下保证宝贝能玩上一整天！



院子的房顶自带烧烤平台，抓住夏天的尾巴，和好友喝啤酒吃烧烤看星星，岂不美哉，夜晚坐在这里，欣赏远处的美景，带上几个好友，一起轰趴聚会，或者是和好姐妹在闲暇之余一起去山里放空聊天度假拍照，好好放松自己～是特别惬意的事情。



喇叭沟门久林静舍民宿客房共计5间，可以容纳10-12人住宿，有两间大床，两间标准间，一间榻榻米房（可容纳3人），适合休憩的整个空间，搭配温暖的原木色，细节到位，素雅而不失格调。



在房间内，完全远离闹市喧嚣，躺着就能听到鸟鸣，拉开窗帘就能看到远处的山林云雾，傍晚还能追一场黄昏日落。夜晚很凉快，让人感内心平静，彻底放松。



每一间房都各具特色，装修大多都是暖色调的，家具是实木打造的，住在这样的民宿里，可以足不出户的在民宿玩一天，几个很火爆的拍照点不要错过哦~





部分房间还配置了浴缸，泡一个舒适的澡，褪去一天的烦恼和疲倦~尽情的放松，尽情的享受这份浪漫吧。





民宿并配有电视、麻将机、K歌设备、消毒柜、空调、茶具等。

民宿不提供饭菜，游客需要自备食材，独立厨房（厨房配套设施做饭调料齐全除：肉类自行解决，商店自行采购），实木的长桌，可以容纳15人左右就餐。



闲暇之时，不如随我，一同来怀柔喇叭沟门久林静舍民宿探索，踱步其间，绿树红花摇曳之下，附近可以爬山，钓鱼，采摘，玩水，这里的时光很轻很慢。

