DAY  1刚到北京，九点多，拖着箱子到了北京西，紧邻地铁站，办一张一卡通，地铁里就能办，20押金，办100就好，用不完可以退
直奔故宫(因为这里可以寄存行李)坐地铁在天安门东下，一定要从午门进，玄武门出。北京故宫冬季学生票20讲解器20，珍宝馆和钟表馆建议也去，进入故宫后才买票10元一人，没有半价。强烈建议去钟表馆，钟表馆有时钟表演，中午11点和下午两点。(午门处存，玄武门出口取，4点30以前取不收费)
建议自由行的游客准备点热水和吃的，一月份的北京很冷，一定要带好防寒措施。我第一天去差点冻死，但是冰天雪地对南方孩子的吸引更大啊。淡季票价几乎便宜一半，能省不少钱。故宫玄武门出来后，找公交站，建议坐到鼓楼，那里出口就是地铁，完了爱上哪上哪，有地铁还怕啥，我出门几乎全靠地铁了
第二天圆明园清华大学北京大学，地铁直达，都在附近。圆明园建议3个半小时游览，挺大的，最好跟着地图走，否则浪费时间。完了可以去清华大学，和北大，需要身份证进入。不要门票，公交可到
晚上坐地铁去了奥体，不能入馆，但是晚上才开灯，比白天好看，要拍照一定要晚上来
我前两天住青旅，美团上定的，叫北京拾光。哎图片忽悠了我，是个家庭旅馆，两室一厅，卧室架子床，住了8个人。另一个卧室住男生，沙发和地上都住人，条件罢了，但是便宜。可是最大的问题是只有一个洗手间，很麻烦，上厕所都得排队，而且有人洗澡你就得等啊等，附近的吃的不错，尤其煲仔饭
早上10点多才出发，去了颐和园。坐地铁到北宫门。下来走几步就是了。联票学生25，讲解器20。挺大的，建议自由行的朋友4个半小时。
十七孔桥很漂亮，但是一月份风吹的人冻死，但是湖结冰了，很美，还有滑冰的，建议不要在这里滑冰，想滑冰取后海，那里不限时间，20一个人更便宜
住了三天青旅，不住了。换了六里桥附近的七天，对面是速八。挺好的，地铁有点距离但是可以坐一站公交，或者直接公交出行，很方便。第四天南锣鼓，十刹海，斜烟袋胡同
南锣鼓的明信片什么的很多，吃的也多，但略贵。吃了一碗炸酱面，哎，不好吃还15一碗
画画的大爷10块钱，画的不错。周围就他生意最好。头发略长的那位大爷哦
穿过斜烟袋胡同，就是十刹海，这里很多人溜冰，20一个人。酒吧也很多，我团购的后海五号，在银锭桥的西北角，超级近。28一个人，饮品三选一，坐到6点半才开始演出，帅哥唱歌不错。隔壁酒吧是个乐队唱歌，下次乐就去他们家试试
到天津都快一点，住的西南角地铁附近的七天，很近房间很便宜97大床房一晚，建议网上订。完乐阿波罗医院公交站坐公交直接到古文化街。没啥可转的，麻花挺好吃。找了个地方大悦城吃饭，千万别吃韩罗苑家的烤肉又贵又难吃，吃完饭，太冷了，回宾馆碎觉觉
今日去了西开教堂，瓷房子，意大利风情街，张学良故居。都离的很近。从阿波罗医院坐公交到滨江道，走一点就是西开教堂，很漂亮的教堂，不到一个小时游览完。
出来走一回就是瓷房子。附近有张学良故居，还有意大利风情街，这里都是咖啡馆和吃饭的地方了，但是建筑很漂亮。参观完，结束旅行，回宾馆，明天早上回北京，再去王府井逛逛，晚上火车回西安了
