北京文和民俗旅游观光园位于北京市门头沟区妙峰山镇，该地区属典型的大陆性季风气候，四季分明，昼夜温差大，使得林木资源茂盛，野生动物繁多，农作物连年丰收，各种水果风味独特，由此形成了一幅美丽多彩的画卷——春天山花烂漫、夏天溪水潺潺、秋季花果飘香、冬季白雪皑皑。辖区内有远近闻名的妙峰山旅游风景区、辽代著名的皇家寺院——仰山栖隐禅寺、末代皇帝爱新觉罗溥仪的英文教师庄士敦别墅等，还充分利用优美的自然风光开发了溪水湾、虎山居、灵溪科普教育基地等旅游景点，还有极具民俗风情、地方特色的农家小院。
民宿背靠青山，环境优美、空气清新。有大床房、标间、家庭房等房型，房间内整洁明亮、空调、wifi、有线电视、24小时热水等设施一应具全。
在文和民俗观光园您可以吃到地地道道的农家菜，菜品多是自家种的应季蔬菜，纯绿色无添加，肉类也是自家散养粮食鸡、粮食猪，营养又美味。特色美食有妙峰山纯正的炸玫瑰、玫瑰家常饼、玫瑰菜肴、柴鸡炖野磨、榆皮面压饸饹等。附近的山坡上有许多野菜，带个铲子挎个小筐分分钟就可以满载而归。
民宿的小院很宽敞，有各种果树、蔬菜和花卉，观光台上有多个凉亭，白天可以纳凉、赏美景，晚上可以烤点串、喝啤酒，十分惬意。
这里集自然风光、文物古迹、古老民风为一体，主要旅游景点有“三山、两寺、一涧、一湖、一河”，为灵山、百花山、妙峰山、潭柘寺、戒台寺、珍珠湖、京西十八潭以及永定河。
妙峰山传统民俗庙会，作为国家级非物质文化遗产，有着400多年的历史。庙会起源于明代的香会，现已成为北京及周边地区百姓祈福纳祥、踏青游玩的必选项目。花会分文会和武会两种形式，武会以五虎少林、中幡、高跷等传统民间表演为主，文会以献贡舍物为主，有粥会、茶会、馒头会，体现妙峰山庙会团结协作、无私奉献的宗旨。
行程结束了别忘了带一些咱家的特产：妙峰山玫瑰花和自酿的葡萄酒。
地址：北京市门头沟区妙峰山镇-北京文和民俗旅游观光园
