和家宾馆(北京四季青店)¥369起立即预订>
展开更多酒店
DAY1爸爸不爱旅游，但是说想去北京看看，今年刚满60岁，做为生日礼物带他去北京玩玩，为了配合外甥女的时间，特意放假后前往。我们一行四人7月1日高铁出发去北京。坐了7个小时，下午两点到达。所有门票都提前网上买的，其实到景点才发现门口都有扫码买票很方便的。

然后入住携程定的民宿，在西花市大街新景家园，是个老小区，出行很方便，民宿很漂亮，两个房间，沙发床，有厨房，早上睡着很安静，小朋友很喜欢，唯一缺点就是北京的水，煮开后超厚的水垢。


稍作安顿，去天安门广场看降旗，因为升旗起不来，四点多出门吃饭，吃饭后前往天安门广场，过了安检，到了广场才五点多，太阳高高的挂着，一查才发现日落要7点48分，于是傻傻的走去天安门城楼那边玩，7月天真的很热，太阳很晒。


天安门城楼前石狮子，下午故宫已经闭馆了，进不去，但中山公园可以逛逛，门票才3元，懒得走就没去，在里面坐着等降旗时间。

7点地下通道关闭了，我们还傻傻的在中山公园里坐着呢，没办法，只能在马路这边看降旗了，降旗是没有国歌的，一队方阵从天安门这边正步走到国旗那边去降旗的，很严肃。

DAY2计划在故宫附近活跃，早上九点到天安门广场，已经人少人海，排队过安检，排队看毛主席纪念堂，出来已经11点多了，真的是排队两小时，瞻仰两分钟啊，也可能由于周一闭馆，所以周二人特别多。毛主席纪念堂出来后前往故宫，过了金水桥，在午门外小卖部吃了点饭，开始游故宫。日晷

太和门

太和殿

钟表馆

由于买了珍宝馆的票就打算去看看，珍宝馆门口的九龙壁

其实真没看头，进去后就走累了，不想回主路，慢慢往后走了，这后面没啥景点。不过景点的大门前都拦起来的，也看不到啥。畅音阁，看戏的

珍妃井

出去后就是神武门了，走的实在累。赶紧回民宿休息去了，睡到五点多吃饭，在民宿附近的成加帮烤鸭店，味道很不错。


然后地铁转三趟前往鸟巢，一过安检，观光车在我们眼前，还不错，30块绕一圈。


DAY3搬家了，搬去安贞门附近，想着园子、长城近一点。和家宾馆，定的是复式房间，比较便宜，安顿好前往恭王府，由于坐公交，要穿越胡同，顺带欣赏了下北京胡同，门上两个椽子是代表官阶的，门左右两个石墩，圆形代表武官，方形代表文官


到时已经10点了，没啥人排队，我们就走马观花绕了一圈。佛楼

走到后面的花园，有拙政园的感觉，蝙蝠池，也称聚宝盆，因为有铜钱树叶会落到池子里。

假山，假山内放着当年康熙帝写的福字，里面不能拍照，福字寓意：多子、多才、多福、多寿，当年李嘉诚就在隔壁买了房借风用。

下午去了圆明园，其实在颐和园和圆明园纠结好久，最后去圆明园，因为老人喜欢历史，四点多出门，打算在五点前赶到，因为天气实在太热，后来发现7点才停止入园。

看到有游船，那么热的天坐坐也不错。游船直达西洋楼景区，一进去右手边就是迷宫花园，然后我们去了谐奇趣，以前也是个喷泉好像


一直往前，方外观，这是一座清真寺，当年乾隆造它为了给香妃做祷告用。

观水法，当年乾隆在这里看大水法喷泉表演

大水法，圆明园标志，后面是香妃的寝宫，但是已经被烧毁了

买的套票，有全景模型的票，但是7点全景关门了，没能看到。晚上在宾馆附近吃了麻辣香锅。

DAY4登长城，吃过早饭，八点多出门，本以为缆车上下，应该很快的，我们先去德胜门坐919，因为只有八达岭站有接驳车去缆车站，排队的人超级多，都走到山脚下了，排了快一个小时总算到检票厅了，由于网上买票需要在窗口兑票，其实接驳车下就可以买票，很方便。这是我坐过速度比较快的缆车，还是有点刺激的。下缆车就到北8楼


八达岭全景，网上说我们不是来爬长城的，只是来看长城的，还真是，外甥女连北8都不想上去。

最坑的就是接驳车了，来时说哪里下车还在哪上车，但是返程停在了八达岭动物园，走了大概五分钟的马路才到919车站。然后返回市区，到宾馆已经四点多了，休息一下。
五点多出门去建国酒店看京剧表演。晚饭建国饭店旁天外天，京菜还是比较符合我这个浙江人口味的，又吃了顿烤鸭。

梨园表演，分三幕，对于我们年轻人观后感来说不值这个价，就带爸爸来看看。“白蛇盗草药”


DAY5在附近买了点小吃带回去，在南苑机场坐飞机，由于早上天气差，很多都延误，导致我们中午的也延误两小时。



结束五天的行程，回到了自己的家，北京打的真的要等很久，出租车有时还不载，可以办个公交卡，挺方便的。
