刘建新农家院位于北京市平谷区镇罗营的玻璃台新村，这里不是茅屋草舍的古陋山村，农家院的周边景点众多，住在这里游玩时非常便利，周边游“九曲十八湾”公路美景，玻璃台景区、天云山景区、天子谷一线天、东指壶等，那乡土气息吸引很多游客慕名而来，我听说了以后自然也不例外了。


可接待100人吃饭，100人就餐，在这里，你不仅能体验到休闲的乡村风光，还能品尝到来自老板亲自下厨的农家风味小吃。





各类菜肴，尽显特色，美味可口，色香味俱全！有农家扣肉、扒猪脸、柴鸡炖蘑菇、排骨炖豆角、铁锅炖大鱼、小葱拌豆干、卤水豆腐等，还有当季的自家种植的蔬菜，回味悠长，菜品不仅味道好，分量也给的很足。



农家院采用传统的大锅慢炖，味道是你的城市中品尝不到的，炖出菜品不仅入口留香的浓郁口感，一定会让您回味无穷。





菜品丰富店家友好热情，周围更是伴有赏心悦目的美山美景!来玻璃台的小伙伴不要错过啦！玻璃台55号建新农家院，等候你的到来，留下美好的回忆！



热情好客的主人，菜品丰富，拌野菜，野菜馅儿包子和野菜馅儿贴饼子，薄皮大馅儿，香大棒骨口特别推荐，我们平时不喜欢吃肉的都吃了一大个，味道不错。





农家散养土鸡蛋，口感鲜嫩，游客可以购买





玻璃台刘建新农家院可接待40人，每个房间均带有独立卫生间和空调。住宿设施二人间有1间，三人间有5间，四人间有2间，六人间有2间，别致的庭院，干净整洁的卧室，还有各种特色美食美景，还等什么，赶快来吧！



原木清新色调，雅静的简约风情中，没有多余的装饰，总之，这家很不错!光是这些美食也会让人流连忘返，不虚此行。还有卡拉ok，有麻将机可以娱乐!



还有自制水果罐头，简单干净卫生，吃起来也放心，太适合家里有小孩的朋友了。







到了7月多，农家院自家的果园里的桃熟了，游客可以采摘，这里的桃果型好硕大、色泽红艳，口感爽脆、桃味浓郁，果品质量好，水份充足，脆甜爽口。





平谷玻璃台55号建新农家院，只为了让来这的客人都能轻易地感受到更接地气的田园生活。在这里住上几日，视觉上为整个空间注入慵懒的气息。

