北京怀柔幽谷神潭家圣乐农家院，在幽谷神潭景区对面(200米)，从开业到现在已经有了十余年，是一家不折不扣的老店，餐饮住宿一条龙，如果你想要找到真正的老味道农家菜，那么这家店是一个好的去处，他们家的菜品种类非常丰富，而且味道也是十分多样，但是真正能够让绝大部分都满意的。

亮点特色：小院建于山脚下，前小溪里清波荡漾，流水潺潺，静谧的小山村里，不时有游客前来游玩、拍照。院内凉亭就像一个小花园一样，还能当作葡萄架，到了夏天不仅有花草欣赏，还能有自己种的葡萄吃呢。夏天一家人坐在这里，吃着烧烤欣赏美景，冬天在这围着锅炉取暖，是多少人羡慕的生活。



房间设施：双房3间，家庭房5间，双床房5间，可以入住20-40人，客房给人非常舒适的感觉，每间房都配备有原木家具，房间是一间挨着一间的，独特的装修装饰、沉浸式的体验、和生态美食的诱惑，让越来越多的城里人愿意走进乡间小院，这里纯净与自然，是城里人所追求的美好生活。



客房每间房的风格都大同小异，卫生上来说真的一点都不用担心，所有贴身的用品，包括床上用品、拖鞋、沙发布等等，都是农家院自己消毒柜消毒的，周围是大片的田野，看似平凡、朴实，但只有住进来，身心融入其中，才能体会到那份惬意与美好。



餐饮设施：可提供150人同时就餐包桌，由于本身味道足够出色，而且分量还足，所以每天都能够看到很多人专程前来吃饭，各种农家菜，水库鱼虾供您品尝，还有自家的散养鸡鸭鹅，柴鸡蛋等，菜品用料非常扎实，而且都特别新鲜，吃起来不管是从口感还是从味道上来说都能够超出不少人的想象。





并提供本地特色烤全羊、烤鱼。烤串等多种美食，一定能让您吃得开心、吃的满意，大饱口福。农家院是餐饮、住宿、休闲娱乐为一体，菜品根据多少人有不同的餐。



农家院有自己家的菜地，种有当季的蔬菜，蔬菜的味道也特别浓郁，在城市里是吃不到的，这里接近的是自然，吃的来源于自然，喝的来源于自然，有种与世隔绝的自在和踏实感。




周边游玩：幽谷神潭、临近百泉山、云蒙山、天池峡谷、云蒙仙境、石门山、原始森林等景点。疲惫了城市生活的我们来到这里之后，通过教练的热情接待和指引，可以举办团体拓展活动，去附近小河边抓虾捞鱼，下午自由休闲，玩了快乐充实的满满天天。

