花市，最初以为是卖花的市场，再细细打探，原来是个村庄的名字，为什么叫花市呢？不是满山是花，原因是在这个村子的不远处，有个水库，地图上标注的是麻地水库，这个水库上的石头上有很多花纹，起初，叫花石村，后更改为花市村，距离天津市蓟县黄崖关长城仅仅30公里，为什么花市这么吸引人呢，这里的水多！一年四季山沟里溪水潺潺，很多景区都没有被开发，景色好，天然河流常年流水，这在被人为开的的景区中很少见的景色。花市村座落在兴隆县的山谷里，是一座“山清水秀林幽静，鸟语花香世外园”的度假好地方。



河北兴隆花市村是一个原生态景观颇为优越的生态村，可是徒步爱好者喜欢的地点之一。村庄不仅拥有山岳的壮丽雄姿，也有小桥流水的温婉柔情，移步景换，令人着迷。在这里，游客可以领略到最原始的自然风景，品尝绿色新鲜的蔬果，留宿野趣十足的农家小院，更可体验登山、徒步等户外运动带来的快乐，是一处值得前往的度假之地。
花市村位于河北承德兴隆县，四周苍山碧水，景色迷人。水库、山峰、小桥、瀑布等景观相映成趣，给这座淳朴的村庄带来了最原始的美丽；田地里的农作物，农家院的果树、蜂巢，让大城市的人们感受到乡村生活的氛围；而亲切的村民说不定还会为游客带来一场民乐演奏。可以说，花市村是避暑纳凉，感受快乐的佳地。

兴隆青松岭铭畅农家院，位于承德市兴隆县青松岭镇，这里是著名电影青松岭的拍摄地，原始山茂跌宕起伏，景色秀美，民风淳朴，赏山玩水、采摘赏花、还可以自由垂钓，这便是能让您在这山水间沉淀心情，放松自我回归自然的休憩之所。让您真正体会世外桃源的静谧风光！
在这里，您可以吃农家饭，住农家院，呼吸新鲜空气，享受健康生活。


农家饭菜：铁锅炖鱼、炖鸡、自家扣肉、炸河虾、炸花椒芽、香椿摊柴鸡蛋、贴饼子、农家菜团子、大乱炖等各种菜品，任您挑选。




烧烤：烤全羊、羊排、羊腿、各种烤串






整洁舒适的住宿、丰富多彩的旅游，享受一站式热情周到的服务，在这里，让您体会到亲近自然，回到家的感觉。

农家娱乐：乒乓球、台球、露天垂钓、真人cs等
这里风景可以治愈人的心灵，当生活总被各种琐事填满，内心总是闷闷不乐的时候你是不是该出去走走了

