北京怀柔白河湾黄粱一品民宿，位于怀柔区琉璃庙镇狼虎哨村，比邻美丽的白河湾，周边树木林立，风景迷人，是真正的天然大氧吧，很适合家庭出游，亲子出游的周末聚居地，守着山间的绿水青山、蓝天白云，一路美景想停就停。


生活在这样的院子里，能看到满园的祥和与宁静，午后一杯清茶，傍晚看一轮夕阳，夜晚伴着花香，当你累了，倦了，烦了，就在这住上几天，静静心，诗词、书画、琴曲、品茶于庭院中，传递雅致的生活与艺术。

民宿设有露台，在上面可以吹吹凉爽清风，欣赏醉美景色，还有伴随这我们童年的秋千，它给我们的感觉就是纯真的快乐，在这里看远处的风景很美，可说是各处都有绿，在花木环绕的民宿里，感受一份别样的风情，或许也是一大亮点。


怀柔白河湾黄粱一品民宿，共计5间卧室，可以接待大人和孩子15人左右，每间客房都是独立的卫生间，客房内颜色非常舒适，每个房间都各具特色，客房内以清新自然，温馨宜居为理念，结合游客的生活习惯，融入许多现代设计，非常具有整体性，观赏性和舒适度都很高。





客房内代化设施齐全，空调，热水器等各类设备设施，可以满足游客的需求。还有舒适优雅住宿环境人性化的服务，丰富的成人和亲子活动，以及各类有趣的户外活动等内容，不妨坐下来歇歇脚，安顿一下住下来，感受一下乡村茶亭的意境。






还有儿童房，亲子房，可根据小朋友的年龄、喜好入住，将客房内自然，和谐的气息融进整体，传递阳光热情，充满活力氛围的同时，营造出万物生长、生灵奇境的乐趣。夜晚来临，坐在这里数数天上的星星，看看美丽的星座，如果有时间就赶快来体验一下吧。




有各种小朋友的娱乐活动设施，积木，滑梯，蹦床等，可以选择的多种玩具，孩子们可以进行彼此间的合作或者比赛，增加趣味性。


民宿内配有麻将机，厨房，餐厅，可自己动手制作美食，如果说一日三餐，是每个人每天平常不过的小事，那么用心用爱去烹饪，藏在山水秘境中的民宿，人少景美静谧，在这里被大自然包裹的感觉对于久在都市的人，久违却熟悉，原始却新鲜，沉静却生机勃勃。

