杨梅竹斜街，位于北京市西城区前门城楼外西南方向，连接大栅栏与琉璃厂，东西长496米。杨梅竹斜街有600多年的历史，文化氛围浓厚，是一条不折不扣的文化街。
杨梅竹斜街形成于元代，确切地说应该是明朝。当时元朝定都北京后，废弃金中都不用，而重新营建大都，但是大都的商业并没有发展起来，那时候，虎坊桥西侧至菜市口附近是个很繁华的市场，因而老百姓还是到老城中都购买所需物品，人们由大都出城到虎坊桥这段路逐渐被走了出来。
杨梅竹斜街在明朝时称为斜街，后来，据说这胡同里有一个杨姓的媒婆，在清朝时便改称为杨媒斜街，到光绪年间，谐音雅化为杨梅竹斜街。
一个卖老北京玩意儿的小店
兔爷儿。兔儿爷就是月宫捣药的玉兔。被做成泥偶，北京民间的老玩意儿，一种吉祥物。兔爷儿在北京可谓是家喻户晓，因此也就派生出了许多与兔爷儿有关的俗语和歇后语，比如“兔爷儿的旗子——单挑 ”，这是因为兔爷儿的靠旗只有一边；还有“隔年的兔爷儿——老陈人儿”。
一家餐厅
街景
商店
老模范书局。现仍以此名营业。
咖啡馆
民居。门口看来往行人的老人。
民居
很大气的洋楼，无从知晓原来的用途。
民居，可看出主人很爱生活。
老北京胡同的气象。虽然现在的居民已很少京腔京韵。
