前不久，影友发了些颐和园荷花照片，看后深感兴奋，看点不在荷花本身，而是与颐和园周围的自然景观一结合，作为摄影角度来说，那才”锦上添花”。
2016年7月28日，天气尚可，背上相机一同送小老外到暑假班上课之后，就近来到颐和园南门（也叫如意门），去沾点皇家园林荷花的“运气”。
进去大门，一座很高但并不长的汉白玉石桥映入眼帘，还以为是那名字很熟悉的玉带桥，走近一看雕刻着“绣漪桥”三个大字，而一旁的导游确介绍它叫“罗锅桥”，并劝说游客千万不要与桥合影。
原来这座桥是有“说法”的。当年其貌不扬又有些猥琐驼背的宰相刘墉，第一见到乾隆爷就在颐和园；皇上怀疑其才学，当场赋诗要刘墉作和，结果令“考官”满意的吃惊只拍屁股，于是恩准刘墉在御河通向颐和园的入口处修一座桥梁，作为这次游园的永久纪念。
就是现在的这座“绣漪桥”，却被后人慢慢为忌讳的“罗锅桥”，“以貌取人”冤死人，如果解说词换为“合影一次，必当宰相”，也许是另一番热闹的价值追求。
到过颐和园多次，都在东北“半球”转转，由于一道西堤阻隔，又没登高望远，没看到西湖的模样，更别说怒放的荷花了。
“老北京”都说真正去颐和园休闲没比进西门和南门最好的了，两门外都没有停车场，游客自然稀少，幽静舒适。
参天古老的柳树下，不时坐着纳凉避暑的老年人，或聊着陈年往事，或感叹当下气候污染，或对比着今年荷花的特点。
边看、边听、边走，很快踏上了西堤。西北望去，果然气派，一眼看不到边的西湖荷塘，俨然花海一般，“皇家”特色游船，拉着游客一会儿来，一会儿去，穿梭在荷丛之中，在蓝天白云衬托下，尽管不是日出河晚霞映照时分，但突然想起了杨万里那首脍炙人口的《晓出净慈寺送林子方》的诗句，“毕竟西湖六月中”.......
只是，此西湖非彼西湖，假如杨万里在世，看到现在颐和园西湖的荷花，也许即兴再来首《七绝》，恐怕变成了“毕竟模仿华夏兴，荷花处处冠雅清。天下莲叶都一样，率土王臣荷朕准红”。
西堤模仿苏堤一模一样，只是苏堤笔直而西堤弯曲。
沿堤由南向北，时间摄影角度需要，西堤上的六座廊桥楼阁，只走过了练桥、柳桥、镜桥，而每座桥上又有一座形态各异的彩绘亭子，驻足亭上，可饱览万寿山、昆明湖和玉泉山的湖光山色，俯瞰西湖一池荷花。沿堤遍植古树，夏来林荫纳凉，更便于人们赏花。
西山、西湖、廊桥、柳树，蓝天、白云、绿叶、红花浑然一体，天然一处能带给人们灵感的画面。在阳光比较强烈的条件下，努力去捕捉着心仪的画面。
拍摄尾声休息之余，有一对75岁左右的老年夫妇来到身后的石头地基上，男的支起架子装上相机，而三番五次按下快门无法释放，连连对老板说“坏了、坏了，不好意思”。我赶忙过去询问什么情况，结果是佳能相机且是很老旧的，其无法释放快门故障俺也无能为力。夫妇俩几乎同时说“请您帮忙用手机拍两张吧”，拍前拍后一个劲儿地连声道谢！
之后告诉我，他们每年荷花盛开的时候都要来西堤拍一张满意的照片，而且几十年来就在此地一个地方。在为他们的真挚痴情而感动的时候，也足以看出一种好看的植物和花卉，给人们的精神世界带来多少美好。
一年一荷花，一人一寄托。无论如何，过个“花季”不赏花，犹如盛夏不沾块西瓜，将是漏掉一个“享受”的遗憾。
要去接外孙，告别西堤边。盛夏过去将是秋，都说北京的秋天爱是最美的，不知道颐和园西湖的秋天是个什么样子，等到残荷时节，答案才会分明。
2016.7.29












