
























































北京的“一级天”存在我们家的相册里
关裕年
连续几天的阴霾天造成北京以及河北、河南、湖北……等一系列的地方发生严重污染的天气，在这种天气里最好不要出门。但是，这种六级天气最勾起人向往的事情还是天气，是好天气，是北京的一级天。
还好，北京的一级天虽然少，但是，我们家没有浪费一个一级天，如今，北京的一级天就像是过节，可以使人兴高采烈，让人有出门的冲动，去照相，把北京的一级天用数码形式保存下来的冲动，有了人们聒噪污染的闲言碎语。
我是土生土长的北京人，出生在北京的东城区，那时候北京没有污染，没有那么多的高楼，没有让人讨厌的汽车，更没有这么多的人。记得，家住在东单附近，从家里向北走去史家胡同小学上学，一走到灯市东口，就可以看见景山的最高的亭子了，那里是我们的乐园。因为，那时候景山公园是儿童公园，对儿童免费。一下课，我们就一溜烟小跑来到景山公园开始玩官兵拿贼（就是一种捉迷藏的游戏），快到天黑就在景山的几个亭子的石头桌子迅速互抄作业，以保证第二天对老师“应付差事”后回家。
北京的污染还是改革开放后的事情，是汽车大发展以后的事情。可以肯定的说，北京的污染元凶是汽车，而不是煤球炉，因为，在汽车蝗虫到来之前北京就没有煤气和天然气，人们要吃饭、要取暖，不烧煤球怎么活呢？即使是那样，也没有看见北京每天这样阴霾……
现在，为了舒服，人们挣开汽车，把污染的责任全部归结到煤球炉身上，实在有点不让人信服。等北京的煤改电的工作全部完成，如果北京还有污染，就会显现出汽车狰狞的本来面目了。
奥运会期间，污染大户停产，汽车限行，在通州也能看见西山，这还有什么可辨解的吗？
现在，一切都是这样说、那样说，到头来该怎样说谁也没有个准了。我看如今世界上的事情都离不开一个“钱”字，有人想赚小卧车的钱，就千方百计的把矛盾推来推去，等有人把汽车的钱赚够了，不再大力发展汽车了，北京的大气污染也就解决了。
看看我们家保存的北京一级天的照片，多美，多透亮，看看北京的阴霾六级天，那些每天靠开汽车污染大气的女士、先生们，什么时候能够猛醒呢？
其实污染是大家的事情，没有一个人能躲得过去，M2.5可以吸到每一个的肺里去其中重灾户是我们的孩子，为了孩子的未来，应该怎么办？
