延庆河光凯希民宿，在村里站主街位置，南面有官厅湖，十多分钟可以到，北面有古崖居，东面有松山，在我家后面有个小公园，可以散步，在万东早一点儿开始有葡萄园儿，还有松山公园儿、玉渡山、龙庆峡等旅游区。

民宿客房：住宿26人左右，房型：大床房，双人间，四人间，客房干净卫生、品质和服务都信得过，进入房间后，房间暖暖的，茶几上摆着欢迎水果，房间虽然不是很大，床品很舒服，枕头是我极其喜欢的柔软弹性羽绒枕，躺在上面陷进去一块，感觉一整天的疲劳都驱散般。



房间内视野一级棒，每天伴随光线不同，感觉也不一样，房间里还有一个很赞的背景窗帘，房间里并没有多余的装饰，仅仅是茶几上的植物作为点缀，每当清晨的阳光洒进房间，便氲满了自然的活力气息。



而当你打开门，充分的体验出了温暖，房间布置不错，虽然略小了点，但是卫生间里面超级干净，物品摆放非常整齐，独立卫浴以及标配的洗涑用品。



小朋友从进了民宿开始，就围着滑梯跑上跑下，略微有点小，但丝毫不影响孩子们玩耍的喜悦心情，还有乐高墙，拼图，把游乐园搬进了房间，分分钟便可以玩起游戏！这里既是安静的阅读空间，也是趣味丛生的游乐场。



房间布置的挺有文化气息的，有棋盘。小院也是诗情画意，太美了，音响中的音乐也让人心平气和～～据说都是老板自己布置的，太厉害了！

一楼餐厅，可以容纳40人左右就餐，菜品以灶台鱼、火锅为主，锅里一般会加些许白菜帮，粉条，豆腐等。还可以提供正常的炒菜等，院子前面还可以准备烧烤食材，无装备党的烧烤在小院里生起，真的超级美哉。



这个灶台鱼真的是绝了，因为是先杀的，所以鱼肉特别嫩，商家会当着你的面把鱼收拾干净，以此来证明不会换鱼，然后就会把鱼直接拿到你的大锅前，商家拿来配好的秘制料后，就开始下锅了。



开锅后一股香气扑面而来,吃的过程我不想去描述，配菜很多也很新鲜，量也挺大的，要的微辣的味道不错很入味。

我家有每天刚打上来的大虾中虾，我家有船，也可以开船去河里面玩，到有螃蟹季节，打上什么就有什么，是官厅水库的河，我爸有船可以带出去玩。阳光洒在河面上，闪闪发光，一家人坐在床上上不想离开，呼吸着河水的气息，就这样看着也美，所谓岁月静好，就是这样吧。到水浅的地方还可以下水玩玩。

这里不仅好玩，特色美食也非常多，适合情侣打卡的地方更多。

