不如闲民宿坐落平谷区金海湖将军关新村，周围了天然的生态景观，置身优美的意境中，感受乡村氧吧，伴星月鸟鸣入梦的体验，这里有着儿时的记忆，有大自然的情趣，民宿为二层式乡村别墅，门前有蔬菜园，停车场。


民宿外面有户外休闲场所和凉亭，男女喜欢在这里休闲小憩，蓝天、白云、绿树、青草，和迎面吹来的凉风，树荫、西瓜、美食，和拿在手中的冰激凌，不过这里除了山水，还有温馨自由的民宿。



小院可以烧烤，免费提供所有烧烤工具，碳，还有上门的烤全羊，可开派对，或者是做其它的事情，民宿绿悠悠的小院子，像尘嚣中的一方净土，瞬间就有了度假的感觉。


床上用品质量比五星酒店的质量都要好，一点不夸张


走进室内，这里没有华丽的装饰，高级感十足背景墙，在这里和懒懒的阳光相拥，在安适的清晨与傍晚间，放慢脚步，回归自然。大床真的超级舒服，躺一会儿睡意就渐渐变浓，一段美梦就从现在开始…


客房白天光线极好，房间温暖洒满阳光，给游客特别纯净舒适的体验，房间内包括里面配套的装饰,软配都很齐全，房间设计简单舒适，诺大的落地窗使得视野更加开阔，让人心情舒畅，白天可见苍山。


房间高端的感觉无处不在，如果你喜欢高大上的感觉，来这里就对了，舒适称心的度假民宿，都能找到让你心之向往的度假之所。

民宿免费提供早餐，每天早上有专门的阿姨按照客户预订的时间去做早餐，早餐也丰富多样，小米粥、鸡蛋、大饼、各种应季小菜，尤其是大饼，百分百好评，还有人评论这是“妈妈的味道”，甚至有很多朋友专门为了“妈妈的味道”吃饼而来，逐渐成了民宿特色。房东还会根据季节提供各种自家的小青菜，春季的香椿炒鸡蛋，更是热门儿，每年都有“好这一口儿”的朋友特意过来，亲自上树去掰新鲜的嫩芽儿。总之，吃的舒服的早餐，让人满足了。


以提供厨房游客需要自带食材，在这里只有自己动手丰衣足食的欢愉，来这里才能真正体验纯正的乡村生活不知承载了多少人的笑声。闲暇时分，和一起玩玩纸牌


村内有人工湖夏天可以钓鱼，还有明代长城遗址，古朴自然、静谧悠闲的乡村景观，也吸引了很多摄影师和骑友们的打卡。

北京平谷金海湖不如闲民宿，这里没有没有外界的打扰，只有自然风光和安静的环境，去附近那儿玩都很近！民宿主人也多才多艺，能说会唱，院子背景是巍峨的群山，小院儿离主路很近，交通方便。

