贵人山艺术民宿别墅（北京通州环球影城南民宿）位于北京市副中心通州区，地理位置优越，距离环球影城15公里，距离北京市政府20公里、距离国贸26公里，是距离北京市区较近的民宿别墅之一，从繁华的市区出发不出一小时车程，便可体验乡间悠然别墅.

来到这里，感受国际化环球影城的科幻体验，领略贵人山北邻的千亩良田，游玩贵人山南邻的比颐和园还大两倍的东南湿地公园，岂不乐哉。

贵人山全院面积约1300平米，房屋建设面积近800平米，由A栋独栋会客厅木屋别墅、B栋独栋日式木屋别墅、C栋独栋怀旧风木屋、D栋阳光房书画室+乡村土炕星空套房等。4栋别具一格的别墅组成，具有餐饮（官府菜、地方菜、火锅、烧烤、农家菜、DIY等）、娱乐（棋牌、台球、乒乓球、轰趴、酒吧、KTV等）、采摘、住宿、会议、团建、培训等各类活动以及阳光房书画体验、艺术品鉴赏等多种功能.


院内还可以进行露天烧烤，阳光下午茶。对于久居都市的我们，这样的艺术别墅小院是家庭出游、朋友小聚、公司活动、挚友轰趴的良选。


互为贵人，让灵魂栖息
贵人山前身为贵人网，一直倡导互为贵人，彼此成就，多年积累了大量商、政、艺术、学术等各方面的精英人才，贵人山愿成为您忠实的伙伴，尽全力助力每一位贵人孵化项目，体验生命的美好，实现自己事业与生活的梦想。

来到贵人山，给在城市繁忙工作与生活的你放个假，让自己在世外桃源中沉浸；来到贵人山，体验别样的自然庭院与艺术别墅的融合，给心灵一个静谧优雅的栖息地。

A栋独栋会客厅木屋（主木屋）：复古、文艺的极致体验
此栋作为会客厅，也是主栋别墅，来到这里，形态各异的艺术品、丝绒落地窗帘、老式留声机、复古式沙发，屋内陈设别致，有韵味，仿佛穿越回了上个世纪30年代的民国老上海。




会客厅别墅的会议厅可以容纳30-60人开会、团建以及举办活动，音响、灯光设备一应俱全。另外，此栋别墅含有4间客房，2间欧式大床房，1间阁楼阳光榻榻米（含阳光茶室）以及1间总统套房。在会客厅别墅举办活动、居住，可体验艺术氛围、复古风韵、欧式情怀。


B栋独栋日式木屋别墅：给你一个回归自然的清新记忆

此栋作为尖顶木屋别墅，外观结合了复古与时尚感，别墅内景又让人体验极致的回归自然之感。本栋别墅地上4间房间，其中3间榻榻米房间，1间美式大床房，来到本栋别墅，映入眼帘的都是温馨、自然的木色，更有多间日式榻榻米房间，让你呼吸间拥抱自然。



C栋独栋怀旧风木屋：让岁月定格在曾经的记忆，体验别样旧时光。


该平顶木屋设计古朴，经典，屋内的陈设都是大师级别的艺术品与老物件，来到这里，随处把玩崖柏根雕，随心欣赏古玩字画，简直是艺术爱好者和收藏家的天堂。


D栋阳光书画室+乡村土炕星空套房：阳光与星空的使者踏破长空，与你相约！


漫步阳光书画房，感受时尚与艺术的结合，在书画间呼吸阳光的味道；夜宿乡村土炕星空房，抬头间，满眼的繁星静谧了喧嚣，近距离与夜空对话，聆听月色动人的故事。


E文娱、餐饮、阳光浴，让贵人山成为你的港湾，给你舒适、难忘


为了真真正正的给“回归山林”的灵魂放个假，贵人山除了设有厨房、餐厅、室外阳光浴场外，同样注重精神、艺术、文娱空间的打造。娱乐方面，设有台球、酒吧、KTV、麻将、棋牌、乒乓球等多种娱乐设施，以及书画室、艺术展览区等艺术、文娱空间。


到这里体验贵人山新式山林乡村生活，看庭院中小桥流水、曲径通幽、鸟语花香；赏屋内艺术品的神韵与优美，享阳光房内提笔写书作画之妙；累了乏了在院里的摇椅上小歇一会，沐浴阳光，体验独有的那份惬意；傍晚三两小友小聚，以棋会友，小酒助兴，共展歌喉，为这别样的回归自然体验，增添无限趣味。

