北京延庆龙庆峡阡陌小筑民宿，位于延庆区张山营镇韩郝庄村东区，整个小院占地七百平，这里公交方便，临近4A山水景区龙庆峡，石京龙滑雪场，古崖居，天然氧吧玉渡山，仿古中式风格，古香古色，田园式小院，春赏花，夏有凉亭纳凉，秋日满园瓜果香，适合小型聚会，小院整体设计古典清新，令人倍感温馨。



庭院内空间很大，设有小凉亭，可以和心爱的人一起看星星，尽情的感受着纯净自然的田园乐趣，有繁华落尽的哀叹，也有草木渐深的欣喜，院子虽然不大，但是充满格调。让时光变慢，疗愈心灵，回归宁静。才



庭院内的沙滩，深受小朋友们的喜爱，安静小院里疯跑的小孩，感受这种闹中取静，和谐友善的生活方式。在夜晚，添上几许灯光，在朦胧中传递出缕缕温情。



庭院内还设有一笑小水池，小朋友可以戏水，玩耍，在这炎炎夏日，寻得一所民宿安静的呆上几日，生活真是美好极了！


安静地坐于庭院之中，随意走走停停，看看风景，自己的心平静下来，心如止水，远离城市，忘却烦恼。自然美景装饰了小院，变得格外闲适安然。


在这里，一年四季有着不同的热闹与欢喜。内置投影仪，棋牌等设备；配上舒缓的音乐，伴着情侣们或闺蜜们度过一个美妙的夜晚，那种感觉不言而喻。


客房以白色为主，简约温馨的风格，客房5间，容纳12人左右住宿，房型大床房，双人间，家庭房，榻榻米等，简单的氛围，十分轻便的家居装饰，颜色素雅的设计风格，受到了很多年轻人的青睐，装修精美住宿体验舒适，床上用品的品质也是一流。







卫生间是干湿分离，内部物品摆放整洁干净，在这里，无人打扰，只要享受专属于自己的美景和安宁。



在这里，一年四季有着不同的热闹与欢喜。内置KTV、棋牌、在配上舒缓的音乐，伴着情侣们或闺蜜们度过一个美妙的夜晚，那种感觉不言而喻。

民宿设有独立的厨房，游客自己下厨，厨具齐全，可以提供烧烤炉，游客可以自助烧烤！是公司团建、家庭出行、朋友聚会的优质之选！约上朋友来这里就对了，晚上伴着星光虫鸣花香入睡，早晨睡到自然醒，整个体验超棒。


人生如同一场旅行，走过路过的皆是沿途的风景。

