庆丰包子真的很好吃，推荐梅干菜和素三鲜，沾些辣椒，超美味！
中国
我们住在，新桥诺酒店，出行很方便，门口有2号线和公交站。   第一天我们先去了天坛
中国
路线可以高德地图一下哟，交通是非常方便的，但是也要走很多路，公园还是挺大的？
中国
中国
在去往颐和园的路上发了一个美美的教堂
中国
出天坛，在马路对过的地下吃了碗炸酱面，碗超大，味道一般，对于重口的来说味道有些清淡
中国
这个园林很值得一去，就是很大，很累
中国
有冰上的项目，不过什刹海的比较便宜，有兴趣可以在什刹海玩一玩
中国
中国
中国
中国
晚上去了三里屯，这里很繁华
中国
老清老早的来到天安门，人好多好多，我被一个拖着行李的阿姨无意间退到了最前面！
中国
对了，每周一故宫都是不开放的，票要网上预约的
中国
在烟袋斜巷的斜对过有家门关着，但是卖早点的店，很好吃呢！包子很大料很足，有种叫白什么的，吃起来像油田被压成了饼，好吃哟
中国
中国
中国
中国
中国
由于看完升旗就去了什刹海，店都还没开呢，不过这里大多是咖吧过茶坊，适合休息的地方，也没多走就离开了
中国
什刹海离南锣鼓巷说远不远，说近也不近，走过去880米左右
中国
中国
相对什刹海，更喜欢南锣鼓巷，有很多小店可以逛逛，还有好吃的呢
中国
中国
中国
中国
这个高升糕还蛮好吃的，有红枣，不会很甜
中国
中国
王府井着实有些失望，都是些老牌商场，但有个小吃街可以逛逛
中国
中国
中国
中国
中国
晚上去了簋街，很多好吃的呢，我们去了弄堂里的，鸡肋超人，虽然店很小，但是味道赞赞的！
中国
中国
中国
这一天我们是跟的一日团，去长城方便些，但是这个一日团有些失望，司机和导游都不理想。
长城很美，但是山上风好大，路又很陡峭，要小心哟
接着来到了定陵，说实话没什么东西可看，除了陵里的石墙是真的，别的都是假的
这地方更别提了，走了很长一段路，也就这两个建筑可看
去吃了北新桥卤煮老店，一开始吃觉得好可以，吃到后面真心有种想吐的感觉
最后一天去了故宫，很值得一游，就是走路超累，建议自己带点吃了，里面没什么东西可以吃，想吃根香肠都找了很久
中国
中国
中国
中国
中国
中国
中国
中国
