北京怀柔红螺寺62号民宿，隐匿于山林，眼前是青山环抱，背后是缕缕清风，住于此，便可拥有山宽眼界，听水清心灵，诗意般的生活，满满的负氧离子扑面而来，大吸一口，身心舒爽，对面是云雾缭绕的青山绿谷，犹如世外桃源。



它颜值比较高，庭院内配了泳池，虽然不是很大，但是愉快的玩耍够了，附近可爬山、采摘、野餐，晚上在院内听着音乐，约上闺蜜在泳池里拍照简直了。



有独立的烧烤区域，提供烧烤用具、碳及调料，民宿且自带观景露台，晚上跟朋友聚在一起，喝啤酒吃烧烤，一醉方休，其乐融融，看日落慢慢躲进山坳，自在悠然，也是件极美的事。

卧室与公共活动区域相对独立，互不影响，房间内的氛围灯设计的很好，不同组合有不同的感受，体验感很好!房间内的香味也恰到好处，随处让人感受得到舒适。



民宿房间有舒适简单的大床，处处散发着让人无法抗拒的魅力，在这里住上一宿，视觉上为整个空间注入慵懒的气息。早晨醒来，拉开窗帘，就躺在床上，让清新的晨风吹拂，瞬间就变得神清气爽起来。


房间和图片没有差别，甚至比照片更有质感，内的设施细节满满，洗漱用品更是酒店标准。





民宿室内设计了大的汤池可以泡私汤，水温特别合适，泡一会会微微出汗，相当舒服！大落地窗设计，还可以边泡私汤边欣赏对面的山景，简直不要太惬意了！品一杯红酒，泡泡私汤，随手一拍也是大片即视感，燃爆您的朋友圈！


民宿配有茶具，在一个闲适的午后泡茶、赏花、读书，啜上一口茶，发上一会呆，计划着下一个目的地。在这里，一切都可以随遇而安，也不用急着赶路，感受“心远地自偏”的片刻宁静。




民宿沙发正对电视机，可以和朋友、家人或者对象一起窝在沙发上，吃着东西或者喝着饮品看着电影，聊着小天，非常有氛围，在这精美的民宿尽享美好时光，等到了晚上，那颗躁动的心就按耐不住了，开始属于晚上的狂欢，一起烧烤，一起看电影，你还可以和好友一起玩游戏。

另外，这里还有室外的长餐桌，很适合聚餐。



附近景区红螺寺、圣泉山、雁栖湖、慕田峪长城、小院坐落在灵慧山景区内四面环山，一个归隐于自然深处民宿，散发着一种和大自然挨得很近又很浪漫的气息，几户家庭，三五闺蜜包栋，一场姐妹趴，家庭间欢声笑语的下午茶。

