这个十一我们全家没有远行，而是驱车前往北京以东，自驾仅一个多小时车程的天津蓟州，投入到eden box伊甸园的“十一山谷文化嘉年华”的欢乐海洋里。我们住野奢帐篷营地感受自然、坐旋转木马寻觅童趣、与花草小动物玩耍、在现代时尚的建筑里徜徉、吃美食、看绘本、进入一个个富有魔力的空间，夜晚山谷被音乐点燃，大家在草地上，星空下感受自然与音乐的魅力……真是超赞的旅行记忆。
嘉年华主场地在eden box伊甸园山谷里，里面有旋转木马、彩虹滑梯、南瓜装点的小站、还有萌萌小羊出没，特色美食摊位也很多。夜晚主舞台灯光璀璨，上演着音乐盛宴，随时出现的小丑叔叔，变魔法似的拿出气球，孩子们太开心了。
eden box伊甸园山谷里的白色的帐篷，打造出和自然融为一体野奢营地，它周围鲜花围绕，梦幻无比。营地距嘉年华燃动的热闹感近在咫尺。在这里天地是舞台，是家，也是孩子们心里最具有欢乐的地方。
在伊甸园有幸看到了承载未来生活空间的eden box。这里是未来邻里式情境街区，更是可眠可梦可收藏的独立领地。现在eden box有家庭料理、骑士空间、伊甸营地三个样板间。约5.4米的层高，300立方的空间，满足每个人的梦想和热爱，在这里一切皆可自由设计。
三个样板间各有特色，骑士空间box的主人是个充满活力，热爱速度的人，未必年轻却时尚潮范，热爱生活；伊甸营地里球状造型的植物温室，搭配巨型仙人掌模型，打造出家庭森林的梦幻感，纯木色家具，简洁配色，欧式ins风满满；家庭料理box的主人热爱烹饪和待客，温暖禅意的空间，留给厨房和餐桌的面积很大，用来装点空间的清酒瓶也让颇有仪式感，好想和她做邻居哦。
eden box的展示街区拍照打卡eden品牌馆、eden生活展示区、eden box 伊甸园生态教育国际生活示范区规划展厅，群山环绕，推门见山，山愈分明。在这里，建筑和山浑然一体，是天然的拍照背景。
eden box伊甸园的展示街区除了三个样板间，还有自然甜品研究所、岩间美术馆、矿坑club、儿童科普图书馆里，西餐厅等等设施，可以在这里来个美美下午茶，或小酌一杯，孩子们当然是沉浸在亲子阅读馆里不能自拔。
展示街区建筑各具特色，却又完美融合，穿行其中感受现代与古典的有机融合。傍晚时夕阳未尽华灯初上，更显灵动魅力。未来伊甸园生态国际教育生活示范区还有伊甸园市集，eden自然博物馆、麦饭石温泉酒店、小镇乐活农场、幼儿成长营等多项配套设施一起亮相，梦想未来的某天，能和孩子诗意栖居在此该有多好，真是超期待！
天津蓟县的eden box伊甸园，其实来自英国的伊甸园主题生态教育小镇。英国的伊甸园工程被誉为世界第八大奇迹，而天津的伊甸园在原有矿坑的自然地貌上，因地制宜打造出一个探索人与自然融合的伊甸园生态国际教育生活示范区。
不远的未来，eden camp自然教育营地会在这里建成，引入以自然教育为核心的英国伊甸园IP和整个生态教育体系，并与国内知名自然教育机构合作，为亲子家庭提供完备的自然教育，给孩子打造探索世界奥秘的通路。
走出城市，带孩子在距北京一小时的山野间聆听自然教育、在漫天星辉里入梦，是这个十一假期最值得赞美的一件小事…
地址：天津蓟州燕山西大街北
导航：伊甸园生态教育国际生活示范区
嘉年华时间：10.2~10.7
提示：山里早晚凉，正午晒，建议做好防晒和御寒工作；帐篷营地含早餐，可以在展示街区吃午餐和晚餐；嘉年华儿童体验项目免费，大人建议和宝宝一起活动，避免危险；阶梯亲子阅读空间每天定时有自然小课堂，可以询问时间带孩子去参加。
