炎炎夏日，正是避暑、玩水的最好季节，相对人满为患的各大热门景点，人少、景美的小众景点反而独受游客青睐，这次自驾来到房山西太平村，发现两处颇具特色的小众秘境，宛如隐藏在太行山峡谷中的世外桃源。
在北京房山的西太平村，拥有一处风光原始迷人的小众景点“太平天池风景”区，这里群峦叠嶂、潭水碧翠、溪流瀑布环绕，是夏天玩水踏浪的绝佳去处。
这里有着夏日颇受欢迎的水上项目--太平天池踏浪广场，彩色的踏浪池魔幻十足，孩子们在水里玩的不亦乐乎，尽情享受着童趣满满的夏天。
景区除了可以带着孩子踏浪玩水，也可以进入峡谷深处沿着溪流徒步穿越、欣赏迷人的自然风光，还可以安静独坐湖边享受垂钓的乐趣。
景区游玩打卡点推荐
太平天池踏浪广场、灵溪洞、天池水库、葫芦台、情人谷（槐仙）、桃花小径（檀神）、金蟾峡瀑布等
景区美食推荐
景区内有太平天池生态餐厅，就坐落于天池水库边，可以一边欣赏山水美景，一遍品味到独具特色的当地美食，如：鲜美的水库鱼、古法秘制的太平小火烧（又称土月饼）、太平老豆腐、山野菜、小米饭等。
地址：北京市房山区十渡镇西太平村北京太平天池自然风景区
营业时间：9:00-16:30
景区门票：38元/人
自驾线路：
北京城区-张坊-太平天池自然风景区
北京城区-河北镇-108国道-蒲洼-太平天池自然风景区
自驾时长：约2小时左右
Tips:
夏日山里蚊虫较多，可以适当喷点花露水。
踏浪玩水可多备一套衣物，带一双防滑的溯溪鞋。
夏季天气多变，出门前及时关注天气信息，做好防晒、防雨措施。
游玩结束，还可以到旁边的欢乐猕猴谷看看萌萌的小猴子。
位于太平天池风景区旁边的小处众景点，步入欢乐猕猴谷，就像来到了现实版的“花果山”，这里山水秀美、峡谷幽深、景色宜人，最为吸引眼球的，就要数300多只可爱的猕猴啦，它们一代又一代在这里繁衍生息，飞奔在猴谷与溪涧，生活的欢乐又惬意。
沿着蜿蜒的猴谷小径向前穿行，到处都能看到猕猴们的小身影，这些猴子不像其它地方的猴子，它们乖巧可爱，不抢夺食物，对游客也彬彬有礼，投喂的时候，会从游客手上轻轻拿开，极其温柔。
景区游玩打卡点推荐
一线天、龙潭瀑布、叠石谷、石门走廊、弥勒山亭等自然风景区。
景区最佳观景推荐
弥勒山亭：位于山腰的一处观景平台，视野开阔，站在平台上，层峦叠嶂，云海升腾，壮美而震撼，时不时还会有猴子们跑上来和游客打招呼。
景区地址：北京市房山区十渡镇西太平村。
营业时间：08:00–17:00
景区门票：36元/人
自驾线路：
北京城区-张坊-欢乐猕猴谷
北京城区-河北镇-108国道-蒲洼-欢乐猕猴谷
自驾时长：约2小时左右
Tips:
这里的猴子们最喜欢吃花生（景区门口可以买到），记得每次少量投食。
做个文明游客，切勿挑逗猴子惹它们生气哦。
切忌投喂哺乳期的猴妈妈。
非常适合夏日游玩的两处小众秘境，不仅淳朴自然的原始风光令人沉迷、空气清新，还可以带小朋友玩水，跟可爱的猕猴们亲密互动。
