
北京实在是有点远了。如果不是偶然有了一次出差的机会，我想我也不会专程去一趟北京；如果不是因为出差，我想我也不会用仅有的24小时，去看北京的盛世繁华。
设备
热爱拍照的我，每次出行都会带上全画幅单反相机、三支镜头和脚架，负重20斤，去记录眼前的一切。但是出差在外，还是希望能够轻装上阵，佳能EOSRP这款微单成为了我出差必备的选择，只需将轻如农夫山泉的相机放入公务包内，并不会太占地方，也不会给行李带来负担。随身带上RF24-105mmF4LISUSM镜头，不仅可以满足公务拍摄的需要，随手记录身边的风景也是游刃有余，绝对是挂机头的最佳选择之一，能满足绝大多数场景的使用需求。可谓EOSRP在手，一切皆有。24小时，让我们看看如今的北京，有怎样的变化。

住宿：玉京南锣酒店
北京天气：晴
点评:酒店位于南锣鼓巷中间位置往西边一条胡同内，挺繁华的一条街，晚上可以带老人孩子逛吃逛玩，酒店闹中取静，住进去一点不感觉喧闹，每天晚上逛累了还可以享受免费泡脚服务轻松享受慢生活。酒店服务员小哥像邻家男孩一样亲切，这里到景点超近，不想走路就到南口6号8号线随便做，孩子老人住的都不想走，值得一提的是保洁大姐炒鸡爱干净，浴室地上一根头发丝都没有，对于我这种有洁癖的人比较受用，谢谢服务，下次到北京哪里都不住，还来这里。






北京十二时辰
【寅时、卯时】出差时恰逢中秋前夕，北京人潮涌动，安安静静地去故宫游玩已经是奢望，既然无法畅游故宫，那最经典的角楼日出必须是要去感受一下的。一个南方人果然是无法体会北方的9月，4点15闹钟一响，我就从床上弹起，穿好衣服就背着包出门。却没想到北京的凌晨是如此难打到车，更没有想到北京的凌晨气温是如此之低，穿着短袖的我在寒风中等车，足足等了15分钟才上了一辆车，到达故宫的西北角楼，此时已看到近百名当地摄影师架着长枪短炮在护城河边上蓄势以待，而且白发可见，不得不佩服他们的坚毅与热爱。我并没有像身边的摄影师们那样大张旗鼓，我从包里拿出EOSRP和桌面脚架，调整好参数，就开始拍摄。

利用光线，进行了30秒的长曝光，让云彩丝滑般流动，流动的护城河水，也如镜面一般，倒映着角楼的古雅。随着时间的推移，天空逐渐明亮，天边的云彩，被染得通红。故宫城门，和远处的中国尊在火烧云霞之下，遥相呼应。相机的宽容度相当不错，亮部与暗部的细节都能够被最大程度的表现出来。

太阳完全升起，天空金光万丈。

【辰时】在鼓楼附近的姚记炒肝点了一份炒肝、一只肉包子和一瓶北冰洋，就是经典的老北京早餐，最开心的是，作为一名南方人，我居然能欣然接受并喜欢炒肝、卤煮的味道。吃完早饭，骑车往南锣鼓巷走，迷人的什刹海没有了夜晚的喧闹，在清晨中湖水波光粼粼，偶有晨练的当地人走过，好一番光景。

这一日的北京一改前几日的阴霾，一丝薄薄的云彩在天空划过，什刹海的湖水也更蓝了一些。EOSRP色彩还原力非常优异，能够把这一幅幅如画美景真实的记录下来。

【巳时、午时】凤凰中心可以说是一个绝对冷门的打卡点，但是对热爱建筑的我来说，却是必须前往的地方。凤凰中心借助莫比乌斯圈的图解，将高层办公区和媒体演播室融合起来，在满足全方位提供节目制作场地及其他配套服务设施的同时，形成了一个完整的空间和体量，那“莫比乌斯圈”的造型，正是吸引我的独到之处。

来到的时候，恰好凤凰中心正举办吴为山的雕塑艺术展，在光影之中行走于凤凰中心，心情很是愉悦。在东西两个共享空间内，设置了连续的台阶、景观平台、空中环廊和通天的自动扶梯，使得整个建筑充满着动感和活力。迅速调整光圈，还能够得到不错的星芒效果，非常有意思。

得益于RF24-105变焦镜头，除了利用广角拍摄建筑的空景，还能使用105mm的焦段去捕捉游客欣赏雕塑艺术、和建筑融为一体的有趣场景。

通过空中环廊走到建筑的顶部，恰好有一片空旷的地面，那大理石地砖倒映出建筑的钢架结构，非常好看。不必担心自己独行而无法让自己入镜，只需将相机放在地面上，调整为10s的定时拍摄，通过触摸屏将对焦点定格在画面的中央，按下快门，纵身一跃，那么一幅完美的自拍就出来啦。看到了满意的照片，不禁欣喜若狂，通过手机Wi-Fi，快速将照片导出来，就可以发布朋友圈了。10分钟过后，收获了一致好评——你的肚子变大了。

【未时】银河SOHO，又是一个让人痴迷的建筑。事实上我对SOHO系列的建筑都很感兴趣，上海的凌空SOHO、北京的望京SOHO，我都曾去过，白色的墙面搭配滤色的玻璃窗，在极具线条感的外墙上间隔镶嵌，非常迷人。利用长焦轻松捕捉银河SOHO的局部，看到了不一样的SOHO。而且在进行这样角度的拍摄时，我还能够利用EOSRP的翻转触摸屏，只需要在屏幕上轻轻一点，就能得到一张精彩的照片。

【申时】北京作为一座富有历史文化意义的城市，怎么能不感受一番。北海公园成为了最佳的去处。北海位于北京城的中心，是中国现存历史上建园最早、保存最完整、文化沉积最深厚的古典皇家园林，是凝聚着历代园林文化艺术之大成的杰作。利用手机上的北京市政交通卡就可以入园，此时阳光正好，树影斑驳。通过相机设置连续自动对焦，就算鸭子如何无规律地游走，也能精准地捕捉到它们的动静。

夕阳西下，阳光逐渐散发着柔和的光芒，一艘小船在荷花中划过，那是盛夏的尾巴。

一朵依旧盛开的荷花，在夕阳中傲然绽放。

夕阳西下，是北海最美的时候。

看到一位老人在地面上写水笔字，我立马用相机捕捉下来。

爷爷奶奶陪着孙子，看那夕阳西下。为了记录下这温馨的一刻，我把相机设置为快门静音模式，不会惊扰到这片刻的宁静。

【酉时】夜幕将至，一起来感受下国贸的繁华夜景吧。在EOSRP优异的高感面前，夜景的精彩拍摄依旧能够完美胜任。24mm的焦段拍摄一张国贸的全景。

再用105mm的焦段拍摄一张，长焦的沟通，能产生空间的压缩感，带来不一样的效果。

车流滚动，通过相机自带的间隔拍摄功能，拍摄10张照片，捕捉不同时间下的车流轨迹，再通过后期堆栈合成，形成了完美的车水马龙的感觉~（马在哪里）

夜晚的芳草地亮起了灯。

通过长曝光，拍摄出了朝阳门外大街忙碌的场景。

而在另一边的东城区，华灯初上，老城区的人民大会堂、天安门管理局等建筑，和远处的国贸建筑群遥相呼应。EOSRP优异的高感性能让整个夜晚画面非常干净、清晰和细腻。

【戌时】既然回到了长安街一带，那一定要感受一下位于长安街的国家大剧院。外表的金属结构在射灯的照射之下，呈现出别样的质感。

从远远看，仿佛是一个巨大的蛋壳，孕育着随时破茧而出的生命。

不得不说EOSRP拍摄的照片锐度非常超出期望，局部的细节非常可观，画质很细腻，能够把建筑精致的细节完全表现出来。

临近国庆，长安街一带开始筹备演习，人民大会堂屋顶也开启了射灯。

面向天安门，向武警官兵致敬。

【辰时】这一天恰逢演习当天，也是我在北京最后一个白天，下午即将坐飞机返程。那无论如何也得珍惜这样的机会。于是我早早调好闹钟，预约好出租车，4点半从酒店出发。但是由于限行，道路封锁，居然从二环一直开到三环，也无法找到穿过长安街的路。于是我果断弃车，在路边找到了一辆自行车，成就了我在寒风中骑行40分钟的壮举。到达时已经晚于预期的时间，天边已经微微有了晨光。

远处的北京站等待着新的一天的忙碌。明城墙的角楼与远处的CBD，这样的古今呼应，是我这次来京最喜欢的构图了。

太阳逐渐升起，天空呈现出喜爱的紫色、粉色和黄色。EOSRP良好的宽容度也能把眼前这片美丽的天空准确记录下来。

京城沐浴在阳光之下。清晨的阳光果然是最迷人的，温暖的光线，和树影交织在一起。车辆行人穿行其中，总能形成有趣的画面。

在回程的路上，通过快速精准地对焦，捕捉到了阳光下穿过马路的行人。

结束语
再见，北京。这次出行所携带的EOSRP，卓越的性能和操控表现超出了我的想象。这是最好的时代，相机的更新换代给我们带来了更多的创作便利，以EOSRP这样轻便易携带的全画幅微单为代表，将会带我继续更多的创作。希望我眼中的北京，也是你喜欢的北京。

