东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名酒店雍和宫店

点评：麻雀虽小五脏俱全可以说是一个很确切的概括了交通：距离张自忠地铁口走路也就三分钟周边：距离比较近的有两家便利店，水果店，洗衣店也都很近。知名美食按从近到远有：陷活儿，（有个小付煎饼吧忘记具体名字了），天兴居，稻香村，北新桥卤煮，百年义利，增盛魁小吃店，白魁老字号饭庄，南锣鼓巷。还有许多生意很好的周边居民爱吃的店。以上是走路在二十分钟内或骑车在十分钟内的店房间：是稍微小点，但也都不缺什么。电视空调吹风机热水壶都有。嗯还有窗户，这点最好。床上枕头一个是普通的软枕，另一个应该是那种有一块加了中草药？的稍微硬、厚点的枕头。服务：不管是前台还是清洁阿姨都很热情，还有附赠三个格小吃。早上起的早在中庭晃悠阿姨说太早了咖啡机还没插上，要的话马上给你弄。旁边还有一壶养生壶煮的菊花茶。还有就是一般酒店入住都是在一点两点后，但我到的比较早大概十二点出头，抱着试下的心态打了电话给前台然后前台告知有空房去了就可以入住，真开心。总体：当初纠结好久才定下了这家，也是所有备选里面最贵的，但住了之后觉得没有白花钱，最重要的是他的地理位置和交通太方便了，其次是店外观和中庭的设计深得我心。

史家胡同
坐地铁5号线从灯市口下，向北走路过北京人艺的菊隐剧场就到了史家胡同。史家胡同最早可查记录在明嘉靖年间的《京师五城坊巷胡同集》中，胡同内有史可法的祠堂，其地址现为史家胡同小学。史家胡同从明代历经清、民国直到今天没有更改过名称（不包括“”中寿命很短的“红日路十八条”。那时，北京几乎所有地名都改成了带有革命色彩的名称），可见其名称的稳定性相当强。胡同内住过章士钊、傅作义等名人，另外还有北京人艺的宿舍。
史家小学始建于1939年，由启功先生提写了“史家小学”的校名。小的时候就知道北京这所著名的小学，许多国家领导人及子女，许多名人都毕业于此，小学的共建单位(关系户）一个比一个牛。复制粘贴一篇新闻报道吧：2009年11月22日，人民大会堂内一片欢声笑语，7000多名学生、校友，家长齐聚参加史家小学70周年校庆，温家宝总理亲笔为该校成立70周年题词“学思知行”。出席晚会的领导有：全国政协副主席王刚、外交部副部长李金章、科技部副部长刘燕华、国务院政策研究室副主任江小涓、中共北京市委教育工委书记王安顺、北京市副市长黄卫、丁向阳、北京市政协副主席陈平、总参二部部长杨晖、国家总督学顾问陶西平、中共东城区委书记杨柳荫、东城区区长杨艺文、中共北京市教育工委副书记刘建、北京市委宣传部副部长严力强、东城区委宣传部部长王红兵、东城区人大副主任金旭、东城区政协副主席王建军、中共东城区委教育工委书记袁为民、东城区教委主任蔡福全、市教育工会主席张青山、中共东城区委教育工委副书记赵其瑜、区教育工会主席高怀宁、东城区教委副主任刘藻、朱长林。晚会由人艺副院长濮存昕和著名主持人杨澜主持。
传说这里曾是大太监李莲英的外宅，甚至说李在此藏了不少财宝。民国以后，这里一度归张自忠将军所有，张将军殉国后，被国民政府收回，直到解放被全国妇联接管。如今的好园牌匾就是当时负责妇女工作的邓颖超大姐亲自题写的，因为好字拆开为女子二字，借此暗喻为女子活动之园，除去邓大姐，热播剧《人间正道是沧桑》中的瞿霞的原型，传奇人物帅孟奇以及蔡畅、康克清都曾在此地办公过。1998年,前香港总督卫奕信先生到北京曾在此小憩。1999年英国首相布莱尔访华,夫人切丽&#183;布莱尔曾在此举办酒会。
史家胡同博物馆为北京首家胡同博物馆,院落的原主人是作为民国三大才女之一的凌叔华。博物馆介绍了史家胡同的院落布置，居住过的名人和他们的故事，并且有小姐姐讲解，非常值得一看一听。另外一进大门有只八哥，你说早上好，它会回你晚上好......
博物馆内有一间房有胡同声音，我录了一段走街串巷的叫卖声，传不上来不知道怎么回事。
顺着史家胡同向东到朝内南小街向南走就看到了禄米仓胡同，这地离朝阳门很近，以前朝阳门是走粮车的，附近的胡同都跟粮食和仓库有关，什么干面胡同、禄米仓胡同、东门仓胡同等等。沿着禄米仓胡同一直向东就能看到智化寺。
智化寺位于北京市东城区禄米仓东口路北。明初司礼监太监王振于正统八年（1443年）仿唐宋“伽蓝七堂”规制而建，初为家庙，后赐名“报恩智化寺”。智化寺最有名的是它的京音乐和藻井，京音乐每天上午10:00和下午15:00各一场。寺内讲解时间是10:20和15:20，不过这个讲解时间不是一定的，志愿者会根据自己的时间进行调整，前些日子去我预见的志愿者是一名退休阿姨，知识渊博，退休前应该是搞研究的。
一进院落是智化门和钟鼓楼
智化寺的剩余的藻井和转轮藏都在西侧的藏殿内，藻井是我国古代殿堂室内顶棚中最高级的做法。古人穴居时，顶上开洞以纳光、通光、上下出入。以后出现房屋后仍保留这一形式。其外形像个凹进的井，“井”加上藻文饰样，所以称为藻井。藻井一般位于室内佛像的上方，呈伞盖形，由细密的斗拱承托，象征天宇的崇高，藻井上一般都有彩画、浮雕。智化寺原有三块藻井。分别镶嵌在藏殿、智化殿、万佛阁三组建筑顶部。智化殿和万佛阁的藻井要比藏殿的宏伟漂亮的多，但1930年被当时的主持卖给了美国人，一个在费城艺术博物馆，一个在纳尔逊·阿特金斯博物馆，仅剩下美国人没看上的藏殿的藻井。
庋藏佛教经书于八角经柜中，柜中心有轴，上支于梁架，下承于地面，推之可转动。佛教徒认为转动此柜可获得和念经同样的功德。经柜装修华美，顶上常饰以天宫楼阁，并专建一殿，以容此经柜，称为转轮藏殿。
整个转轮藏高4米，由汉白玉石须弥底座，木制八面经橱，顶端面东而坐毗卢遮那佛三部分组成。经橱上雕刻六拏具，有金翅大鹏、龙女、鲸鱼等藏密法相，非常值得一看！！
智化寺京音乐至今已传承五百七十多年，被誉为中国古代传统音乐的"活化石"。清道光、咸丰年间，智化寺音乐从寺院逐渐传播到北京周边地区，从而成为了北方佛曲的代表，被时人冠以"京音乐"。智化寺京音乐有明确纪年的工尺谱本，有特色的乐器、曲牌和词牌，有按代传承的演奏艺僧。它与西安城隍庙鼓乐、开封大相国寺音乐、五台山青黄庙音乐及福建南音一样，中我国现存最古老的传统音乐。
现在的演凑者是京音乐第27代传人，京音乐以吹管乐器为主奏乐器，辅以云锣、鼓、磬等打击乐器，两侧有座椅，演奏时间全程15分钟，现场有不少老外听众。
智化殿内地藏菩萨的壁画。这幅壁画原来在崇文门，后来被移到这里。
万佛阁内有大大小小九千九百九十九尊佛想，再加上你心中的那一尊就成了万佛阁。
明朝万历年间的香炉，重三千斤。
总布胡同位于北京市东城区建国门街道，元代既已形成，明朝属明时坊，因总捕衙署设于此，故称总捕胡同或总铺胡同。清朝属镶白旗，乾隆时称总部胡同，宣统时以南小街为界，分称东总布胡同、西总布胡同。民国三十六年（1947）将原城隍庙街改称北总布胡同，并沿称至今。国民党元老张澜和沈钧儒、日本指挥家小泽征尔、北京大学校长马寅初都住过东总布胡同。西总布胡同最有名的事件就是德国公使克林德在北京被打死，地点就在西总布胡同西口。打死克林德的，是神机营霆字队枪八队恩海，这一事件导致八国联军占领北京。12月31日，恩海被德军枪杀于总布胡同西口，临刑前，恩海大义凛然的说：“余因杀敌而死，死无所憾。”之后便是以李鸿章为代表与八国联军谈判，签订了《辛丑条约》。条约的第一条并不是赔款，而是要求中国为克林德立碑。1903年1月8日，东单北大街总布胡同西口，代表了一段中国屈辱史的克林德碑竣工。名义上叫“碑”，实际上这是一座四柱三间七楼的中国式牌坊（也叫牌楼），到了1918年11月11日，第一次世界大战结束。德国沦为战败国。北洋政府成了“战胜国”，用于向德国人道歉的克林德碑被拆除，并于1919年移至中央公园（今中山公园），改建成“公理战胜”牌坊。1952年10月，亚洲太平洋地区和平会议在北京召开。为了表示与会国家保卫世界和平的愿望，大会决定将中山公园内的“公理战胜牌坊”改名为“保卫和平牌坊”。北总布胡同住过梁思成、林徽因，金岳霖，还有石油大王洛克菲勒为其父母盖的住所。另外“五四”运动的火烧赵家楼遗址也在这附近。
北京有一类特殊的饭馆，这类饭馆大多年代久远，口味纯正，能代表中国各地的美食，它们就是各省、市的驻京办。四川驻京办就在东总部胡同和北总布胡同的交叉点上，附属的川办餐厅上次去是很久以前了，下午两点天还下着雨还要等位，真是火爆。推荐毛血旺、川北凉粉、夫妻肺片等等。
北京古观象台始建于明朝正统年间，是世界上古老的天文台之一。它以建筑完整、仪器精美、历史悠久和在东西方文化交流中的独特地位而闻名于世。观象台在明朝时被称为“观星台”，台上陈设有简仪、浑仪和浑象等大型天文仪器，台下陈设有圭表和漏壶。清代时观星台改称“观象台”，辛亥革命后改为中央观星台。清代康熙和乾隆年间，天文台上先后增设了八件铜制的大型天文仪器，均采用欧洲天文学度量制和仪器结构。它们不仅是实用的天文观测工具，还是举世无双的历史文物珍品。

