2016年元旦就曾打算去天津一趟，但是由于种种原因，天津之旅一直拖到五一。此次天津之旅以天津市内景点为主，没有安排爬山一类耗体力的行程，三天下来还是很轻松的。提前半个月定的鞍山到天津的高铁票和酒店，一到节假日酒店就涨价没办法呀。
4月30日早上8:46的高铁中午12:35分到达天津站，天津站始建于1888年(清光绪十四年)，很有年代的。


到达天津站之后，先去酒店办理入住手续，下午奔向意大利风情区。本人没有去过欧洲，不过据说天津的意大利风情区还是很有欧洲小镇的风格，地方不大，有很多西餐厅环境很好，给人一种安静祥和的氛围，附近的小商品店也是各有各的风格。






走过意式风情区，穿过海河来到古文化街。意式风情区跟古文化街之间不远，可以边走边欣赏风景。古文化街最有名的就是名流茶馆，由马三立老师亲自题匾，五一来名流茶馆的人很多，需要提前在网上订票，只有官网有卖，提前两天。我买的是90元的票，表演是两个半小时，让你笑到最后，比电视里演的要有趣，虽然有少许荤，但却无伤大雅，都是专业演员，功夫到家。


古文化街是一条仿古街道，主要出售杨柳青年画，皮影，纸扇等工艺品。还有天津小吃，天津小吃说实话味道真的不怎么样。不如我们东北的东西好吃，吃完就后悔。


特色小吃主要有煎饼果子，煎饼除了很咸什么味道都没有，耳朵眼炸糕就是油炸糕，天津包子和石头门槛包子都很难吃，还是除了很咸什么味都没有。熟梨糕，吃一口就吐了，彩色果酱香精味太浓吃了好恶心。油饼北方人应该都吃过吧，嘎巴菜就是煎饼烙熟厚切成条状，不想评论了。






5月1日，早上6点就出发去了西开教堂。本人不是信徒，只是想感受宗教的氛围。生平第一次做祈祷。







从西开教堂出来，就去了溥仪居住过的地方静园，还有张学良旧居，两处景点都不算大，里面有免费讲解。有助于大家更多的了解中国近代史。








下午回酒店休息一会，傍晚来到金湾广场，排队2个小时才买到船票，欣赏到天津海河夜景，真是美不胜收。直接上图大家感受一下吧。




5月2日，这天天气很不好，早上开始起风，将近中午就开始下大雨。因为提前看了天气预报，所以今天也就只计划去一个地方，那就是五大道。个人比较感兴趣的是里面的马占山纪念馆，对川岛芳子这个人物有了新的认识。五大道属于欧式建筑，天气好的时候骑着自行车应该别有一番滋味。









下午来到天津火车站，简单吃点东西，回家喽！
如果不算买东西，一共花了1300元。火车票257*2，住宿168*2
