南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，它南北走向，北起鼓楼东大街, 南止地安门东大街，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这里的每一条胡同都有丰厚的文化积淀，每一个宅院里都诉说着老故事。看起来不错吧？光是装饰风格上来看，就已经很有民族风了。
南锣鼓巷
这里是元代胡同院落肌里，那么这种民族味十足的店呢？
南锣鼓巷
由于生意太好，一间房开多个窗，分卖不同的各类产品，方便游客多的时候都能及时买到自己想要的。
南锣鼓巷
冰淇淋是招牌哦~
创意，可贴。
南锣鼓巷
店里的商品如其名，全部都是招财猫，各式品种，大小不一，大多是用来当摆件、挂件、或者储蓄散碎银子用。
喜欢
南锣鼓巷
价格，相较于网上，当然也不低了。如果是为了纪念，买两个送朋友倒很合适。接着往下看：
南锣鼓巷
男人喜欢的
南锣鼓巷
南锣鼓巷
四季皆宜，南锣鼓巷每天都有熙熙攘攘的人群，热闹非凡。
老北京特色的
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
清代没有现代工艺这么发达，而且都是自给自足，所以都是手工的东西，而且种类没有现在繁多，服饰普遍比较素，除非是皇亲国戚。而展示的这件并非真的是衣服，而是纸艺。它不是卖民族服装的，看清楚啦，它是卖饰品挂件的。
这件尤其像动画片《哪吒传奇》里的石姬娘娘。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
记忆最最深刻的是那里的小吃，就是价格有点小贵，不过景区都这样啦，何况这里是皇城呢，理解理解。
各式小吃，目不暇接。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
最喜欢这家店，海小姐，感觉像是小龙女来这里开店了似的。
南锣鼓巷
玫瑰饼不一定喜欢，海小姐一定得喜欢的吧~吃完再看看喝的~
南锣鼓巷
光从颜色来看，很是诱人啊！不能错过的味道。但建议不要多喝哦！话说不是鲜榨的都不是健康的。
南锣鼓巷
北京铜锣鼓巷是各大吃货的必来之地，其实现在的商业化气息确实重，但是也不乏还有老北京风味的小店。老北京的布鞋，京剧脸谱都是北京的特色呢！不过，走胡同最好有人领着，不然自己会走不出来的。不信您试试？
