订单号：1045735048 产品名称：北京5日跟团游(4钻)•暑期定制 全程挂四酒店产品链接：http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p1866482s1.html
毛主席，中华人民共和国的开国元勋，站在广场上，看到天安门，就让人不禁有种深深的敬仰之情。
天安门广场
走进故宫，让人不禁领略到了古代帝王的霸气与庄严，圣威不可侵犯。钦佩之情由然而生。
故宫
走进恭王府，听着导游的讲解，让人真切的感受到了和珅当年生活的奢侈，150多米的库房，都是珍宝金银，让人不禁的感慨万千。最让人羡慕的是皇帝赐给他的“福”字，让人喜爱、羡慕不已。
恭王府
什刹海走在后海街上，让人体会到了北京酒吧的独特风情。
站在长城上，让人深切的感受到中华儿女当年抗击匈奴的决心和毅力，万里长城显示了中华儿女的英雄气概。
八达岭长城
站在鸟巢、水立方的旁边，让人感到了现代建筑的精致，也让人体会到了中国对人类体育文化活动的别具匠心。
奥林匹克公园
南锣鼓巷走在南锣鼓巷中，让人感受到了北京胡同的繁荣，让人身在其中，留恋其中。
来到簋街，著名的小吃街，体会到了中华名族的传统美食文化，真是让人流连忘返。
簋街
坐着船，走在慈禧水道上，让人领略到了江南水乡的味道，这里的建筑与水面交相辉映，让人体会到了独特的美。
颐和园
站在圆明园的废墟上，让人不禁的联想到当年八国联军和英法联军在中国大地上犯下的滔天罪行，让人无比的愤恨。
圆明园
清华大学的美在于她是多少莘莘学子心中的梦想，走在校园中，让人不禁的产生了许多的向往和钦佩。
清华大学
走进天坛，让人感受到了古代帝王祭祀的盛重，也让人体会到了帝王对先祖的敬仰和爱戴。
天坛
走在王府井大街上，让人体会到了北京的繁华，让人不禁的对北京产生了向往之情，置身其中，流连忘返。
王府井
