民宿简介：北京怀柔红螺寺山居隆民宿位于北京市怀柔区怀柔镇甘涧峪村72号，往东步行5分钟可登山拾阶而上到达灵慧山顶峰。开车往北5分钟是灵慧山生态风景区，是春季踏青，夏季避暑，秋季拾果，冬季摄影赏雪的绝佳场所。



民宿环境：民宿北倚青山南有溪水，清净雅致。出门见林，回头望山，满足当下的有机生活观，尊重自然地形，缓坡而建，面向大山、溪流的山间院子。一年四季山泉水如丝带般缓缓流过。四季不同美景尽收眼底。



民宿特色亮点：院落方正宽敞，悠闲自得；小朋友可以满地打滚，自由嬉戏；几何框架下的大玻璃将屋脊与蓝天切割开来，透过窗户，可以看到屋内精心打造出的返璞归真感。



大厅顶部有一处相同面积的露台。三五好友可以在这儿彻底撒欢，不受拘束，放飞自我，闲暇后，露台果然就是好视野，360度无遮挡，闲暇茶饮，看书好不惬意！

民宿客房配套设施：拥有五间客房、一间茶室、一间KTV、一间综合性大厅（敞开式厨房、吧台、餐厅、客厅）以及一间公共洗手间，客厅利用超大空间设计成榻榻米，丰富的功能使用空间，唱歌，看电影，玩游戏，岂不妙哉！



民宿客房：正房三间客房分别配有一张1.8*2m的大床，两间厢房客房分别配有两张1.5*2m的双人床。



开敞大落地窗，将眼前巍巍山脉尽收眼底。每间客房都配有独立卫生间。



民宿玩乐：茶室配备了自动麻将机、KTV室音响设施齐全、大厅配备了投影仪，可以看电影，看球赛，唱K，听音乐。

民宿吃喝：厨房配有冰箱、微波炉、料理锅、消毒柜等电器，锅具碗筷齐全。

民宿餐厅：餐厅超大落地玻璃，适合小伙伴们吹牛扯淡，夜话无眠。观景同时还更可品尝美味饕餮。民周边美食：元气拾光户外烧烤、群生大院、紫藤花曼民宿餐厅、大有堂等。

交通路线
1：公交路线：北京东直门枢纽站（公交站）乘916路快车到怀柔北大街公交站换乘H1路直达甘涧峪大桥公交站，步行311米达到甘涧峪村72号。:
2：驾车路线：京承高速行驶至怀柔桥进入京密高速经兴怀大街、开放路、北大街进入怀黄路，行驶4.4公里向右前方进入西甘路，行驶2.3公里到甘涧峪村72号。

