这次的出行是国庆前最后一个周末才临时决定的，就定了最终目的地西安，30号晚上才决定好1号早上就走，还有路线，但毕竟是国内游，心里有底。
早上五点半不到，大学同学来我家接上我，我们两个就赶着天没亮早早的出发了。走京港澳高速，出北京时杜家坎到窦店这一段非常堵车，导航前方三公里五公里六公里拥堵的消息报个不停，沿路许多起追尾剐蹭等事故，就这么几个车道，大家都堵着，这时还不好好开车，着急四处乱插队并线的人真的只能对他们呵呵了，出事故导致旅行从10月1号早上就结束了也怨不得别人。闲话少说，堵了大约一小时终于出了北京后，也正式决定了通往西安之路的首个去处就是少林寺。出北京后就顺利多了，中间在沿路的服务区休息了三次，在郑州改走郑少洛高速在下午4点多终于到了少林寺。
各种沾少林寺的光

别吓我

买完门票往景区里走已经下午四点半了，因为工作人员说大殿六点就要关门，所以我们快走了些先去主要的寺庙游览一番。顺便吐槽句，少林寺周边是有多少个塔沟武校。。。大大小小也不知道哪个是最出名总上电视的。学校里练武的孩子倒是不少，不过十一也不放假他们真的快乐么？？做为从小学就开始看金庸小说的我来说，来少林寺就不是为了烧香拜佛，而是要看看那些传说中的场景，就算不全如小说中所写，可也一直在脑补中，比如大门前我就在给我同学讲萧峰虚竹段誉三兄弟联手的那一战，到了藏经阁又想起扫地僧当年在此的高僧风范，还有倚天屠龙中的屠狮大会等等。总之虽然每个殿都参观了，心理也怀有对佛祖的敬畏之心，可是脑中闪回的都是武侠世界。你看到那些传说中武僧们练功踩凹的地面和全世界各种武术协会认祖归宗敬献的纪念碑，自然想的都是天下武功出少林。而会忽略对景点本身的观赏感想。说到感想，近年来各种报道都有一些对少林寺声誉不太好的声音。这些我不敢妄做定论，但第一感觉这里确实并不是那种安静的修行场所，这可能也是少林寺为名声所必须承受的。好不容易看见两个和尚在给几个游客讲解，立马凑过去听听，这位师傅很年轻，看起来也就30岁左右，讲了些修行和心境上的东西，声音缓缓的柔柔的听着很舒服，正当我有些感兴趣时，突然他的手机响了。。。似乎是来了微信之类的，虽然这并不是什么大事，但总是感觉破坏了氛围😥就像大门前少林寺的匾额下非要挂一个欢度国庆的条幅。。。千年古刹的氛围全没了。。。大殿外还有不少景点，本来想去山上的达摩洞瞅瞅，可是爬了十来分钟遇上个下山的大叔，问他有多远结果告诉我们还得一个半小时的路起码，看看表已经六点多了，于是转身放弃😂改为去塔林参观。路上本来想恶作剧告诉后面上山的到达摩洞就十分钟，可是附近的广播不断播放着电影少林寺里的歌曲，想想还是别干坏事了😄塔林并不算雄伟壮观，可是毕竟很多都有着悠远的历史，有的已经破损了，有的需要东西支撑保护。这里感觉更有历史与时光的印记。总得来说少林寺是那种如果你去河南玩，就应该得去的地方，就像来北京玩的要去故宫和长城。至于好坏则是自己的事了。
大殿




从少林寺出来后已经是晚上七点多了，决定晚上在洛阳住，于是十月二号就在洛阳玩耍😎
洛阳要去的第一个地方就是龙门石窟。说实话这次出行回头一想，龙门石窟是让我觉得最好的地方相对去的其他景点。虽然人多了些，爬山的速度很慢。但看到成百上千的洞窟中的一个个大大小小的佛像，确实惊叹于古人的智慧与坚持。不过不知道为什么很多佛像都没有了头，或者脸部整体没了。。。不知道是岁月的痕迹，还是这么多年有人破坏过。近距离参观完后过河，站在对岸看石窟会觉得更加震撼，有一种不识庐山真面目，只缘身在此山中的感觉，平静的河水，远山的石窟就这样或静静流淌或默默伫立。顿时觉得自己实在连沧海一粟都算不上，阿弥陀佛。参观完石窟还可以去同在景区内的白居易陵园看看，不高的一座小山，很快走完，想想当年背诵通篇还能给别人讲的琵琶行，现在只能想起流传最广的那几句了，唉，果断还是吃碗面去吧，白园往景区外走不到十分钟，不过忘了叫什么了，因为好吃谈不上只是饿了。最后要说的就是进景区买完门票后，最好再十块钱买张摆渡车的门票，直接送到石窟大门门口，开了得有十分钟以上吧，走着会比较远。别把体力与时间浪费在重点之前为好。
龙门石窟的美好之处也在于有这样一条河，配合山

真觉得这比寺庙里的佛像震撼的多

全景拍一张，请点大图😀

这可以算是保存的最好的了


一定要对岸再看看，人少就更好了😅

龙门石窟出来后，决定再去白马寺看看，开车一小时之内就到了，离得不远。没进白马寺就有些失望了，因为周边环境让你感觉白马寺就是在垃圾堆里，可能有些夸张吧。不过一条脏乱差的路，两侧可能都是当地人自己开发的停车场，路这边是一堆毫无特色的小商铺，卖一些乱七八糟的特产工艺品之类的，一直堆到白马寺正门前。路那边一片拆了的房子的废墟，被改为停车场，荒草丛生，满地垃圾，遮挡的广告牌全是破洞与乱画。。。所以我还是赶紧进寺吧。白马寺不大，大概一个多小时就转完了，也没拍几张照片在这里。当然要是虔诚，是可以都拜拜的。这里的商业气息都被隔离在外，还是算个优点的。也能看到更多的僧人排队进出。另外比较独特的出了中国风的庙宇，边上还新建了泰国印度和缅甸风格的寺庙，是不同风格的奇妙对比，虽然都很新，没有白马寺的古风，可是确实更华丽与漂亮一些。逛完出来后看看时间是下午两点半，我们的囧途终于要奔向最终目的地西安了😂订好酒店，设好导航出动。


白马寺的泰国风庙宇

印度风

洛阳到西安这段走的是连霍高速，这一段路上的风景是值得一说的，有山有水，山多点水少点，比北京到河南这一段的千篇一律有意思的多。但是很多山里或者山坡上都已经被开发了，起了无数高大的楼盘，我看完就想谁没事跟这儿住。。。基础设施能齐备才叫怪了。另外还会有一些冒着白烟灰烟的大烟囱，和大片工厂。。。唉，山水画里画个烟囱估计这幅画也就能擦鼻涕用了。心情的起伏就是看到美丽的山水一声哇奥看到莫名其妙的的楼盘和工厂一声我擦啊。。。不过总体这是一段适合边放上平凡之路，旅行这样的公路歌曲边愉快的行驶的路。
快到西安还有20多公里时堵了一段时间，因为高速公路分流。所以到西安已经快九点了，我们的酒店选在西安钟鼓楼附近。这附近的交通真是醉人啊，行人摩的私家车大公共各种胡乱穿插，谁也不让谁，行人过马路也不看灯。最狠的是炸臭豆腐烤串啊这些大排档不紧在人行路上，有的还直接在车道边😓我发现北京堵车是因为车多，西安堵车纯粹是自己没事找事。。。城墙内外就是两个世界，城墙外是一个省会级别的大城市感觉，城墙内。。。确实比较乱。吃晚饭时已经快十点了，在酒店周围转悠了一圈后在一家叫袁记的快餐店吃了晚饭，我老想袁记谐音就是圆寂啊，这名字真的好么。。。这店挺神奇，有肉夹馍还有汉堡包，有牛肉面还有咖喱饭。于是我吃了肉夹馍，香菇鸡肉饭配可乐。怪异的搭配。。。
山路

路边美景

搜狗打潼关后面自动跟怀古，那就潼关怀古吧，想起了隋唐演义😆

还路过了华山，突然就出现了，感觉仙山一般

夜景

早上睡醒后，决定先去民俗小吃街逛逛。事后想想早上去真是一个明智的选择，早上七八点钟游客虽然已经很多了，但是还是一个可以接受的程度，饭馆里也不需要等位，进去就有座儿。吃了泡馍，肉夹馍，灌汤包，酸奶等小吃饮品。听同学西安的亲戚推荐说老米家的泡馍最好，可就我看见的叫老米家还有叫老孙家的泡馍店就都有小十个，谁知道哪家是推荐的😂肉夹馍都是街边的一个个小柜台在卖，很多都会拍成几十人的长队在买。这条街还是很不错的，有的吃也有纪念品工艺品卖。逛完后同学说想去博物馆看看，因为昨天惊叹于西安无语的交通，所以今天我们没开车，就是步行走累了打车。打车到了博物馆后，看到从西门排到北门的进馆长队，我们唯有相视苦笑😅然后决定去大雁塔附近逛逛。走路大概十多分钟。大雁塔这边是一个大广场，还有很多喷泉，购物的小商铺。许多游人在这里，但因为地方大，所以并不拥挤。我们在这里休息了一会儿，拍几张照片后决定往酒店方向溜达回去。大雁塔到钟鼓楼那边的酒店大约5公里，走到李家村那儿的万达广场时已经快下午一点了，我们就去万达吃了午饭，就是找了个香港茶餐厅吃了点很简单。插句题外的，吃完饭一看才一点多，于是我们买了两张票，去电影院看了夏洛特烦恼。我也才知道应该是夏洛～特烦恼。这电影真的挺好看的，很逗也有些深意，个人觉得是今年最好的国产喜剧片了。 看完电影打车回酒店就快五点了，休息会儿六点多去吃晚饭，决定去别人推荐的一个叫马楠家的烧烤店吃晚饭，在民俗街附近。和早上出门同样的路这次走差点没疯了😖晚上全是人，超级多的游人，连民俗街口都被警察封了，让绕行。这一段路走的又累又烦。。。顺着手机导航，历尽千辛万苦在人流中终于到了马楠家。原来也并不是一个店面，而就是街边支起来的大排档。不过导航竟然能搜到。这家店是没有啤酒的，也许店主人是穆斯林吧，我们要了啤酒还是隔壁桌的食客提醒我们要喝酒可以，自己坐远点的角落去，还得自己买，于是不喝酒改要了四瓶冰峰，和北京的北冰洋差不多的汽水。招牌菜是牛肚和鸡汤熬的涮菜。他们在点菜时会主动推荐。另外他们家的烤串是小串儿，无论你要哪种，都无法按比如五串十串这样的数量来，而是他们烤好一大把，分你一些，不够再要。去年去济南那儿是这么吃的，不过味道远比不上西安这里这家。吃完回去的路上又是冒着人流，烦心事略去不表。。。这一天走的很多，于是早早睡了为了明天早起去兵马俑。
各种吃

入口附近

在这里吃了小包子

biangbiang面😂

大雁塔，不拍到人也不容易

早上六点多起床收拾完毕开车奔向兵马俑。下高速转向兵马俑景区后开始暴堵😓这一段路起码得堵了快两小时。在距离景区售票处大约一公里处，我先下车去买票，我排队买完票又等了大概一个小时，同学才把车停在停车场走过来找我。。。等我们排队检票进入大门后已经快十点半了，真心愁了，人的数量毫无悬念远超兵马俑。在一二三号坑之前还有一个安检的地方，虽然形同虚设，但是都要过一下，这里又花了大概二十多分钟吧。。。依次参观三个坑，一号坑最大，人也是最多的，绝对是用生命在拍摄兵马俑。不过一号坑还是很壮观的。二号坑和三号坑就小很多。这里也没什么可多叙述的，就是来过看过就可以了。在兵马俑周边的商业街吃了顿麦当劳，我们就去门口坐大巴到秦始皇陵了。秦始皇陵这里的景色比兵马俑好一些，有山有树有绿草地很幽静。游客也少很多，可能大部分从兵马俑出来都去了华清池。这里是可以租自行车骑行的，单人双人都有。整个兵马俑景区加秦始皇陵刨去堵车和人多排队，感觉三小时以内绝对够了。估计淡季时会好很多。我们走时已经下午三点了，要直接开回北京太累了，所以我们开了大概六小时去郑州过夜。
一号坑，游客数量可算是世界第九大奇迹了吧😱

角落


秦始皇陵在小山上

安静清幽的陵园

十月五号一早在郑州的酒店吃完早点，就奔向了回京之路，还是走京港澳，导航显示八小时左右。走的时候想晚饭就可以回家吃了，谁想到噩梦不期而遇。。。与来时一样的千篇一律的景色，下午四点半终于到了涿州进京的收费站。遥望看不到尽头的车辆在此排队，无休止的等待，几米几米的前行。。。假期最后这几天微博和朋友圈都在转发的京港澳航拍堵车图，很不幸自己也曾参与其中😔琉璃河进京方向只有一条车道，而数万辆车往此交汇😓替我问候设计者的亲人吧。郑州到进京收费站开了8个多小时。收费站到家50公里，也同样用了这么多时间。四点半开始排队，半夜十二点四十终于进了家门。。。和好朋友的一次快乐出行有了一个不太痛快的结尾，我们各自身心俱疲。。。一号出北京时，北京的空气质量指数是40。五号回来时不负众望的变成了340。西安的pm2.5是50，pm10是300。。。郑州的天气乌突突的。再想到那无论京港澳还是连霍高速两旁无数硬挤进大自然的突兀地产楼盘，冒黑烟的工厂。。。还有十一期间北网公开赛纳达尔们接受采访聊起天气😓😓于是虽然我很乐天，不爱整天给自己找不痛快，可我还要用一首歌词结尾。怎么梯田不见多了几家饭店，坐在里面看着西洋片，几只水牛却变成画挂在墙壁上，象征人们蒸蒸日上。一堆游客偶尔想看看窗外的观光景点，但只看到比你住的再高一层的饭店。。。不想再让美好的回忆画面打折了，就这样吧，慢慢游。
堵吧堵吧

