鲁迅曾经在北京居住过两年（1924年-1926年），他曾经住过的地方现在是北京鲁迅博物馆。1949年10月，鲁迅的夫人许广平将这座建筑献给国家，后正式对外开放。
鲁迅博物馆“藏”在西二环阜成门内的胡同中，外面看并不大，里面就豁然开朗了。
走进大门，庭院中有一座鲁迅雕像，四周鲜花簇拥。雕像后面（正北面）就是陈列厅，陈列厅并不大，大约是两层布局，介绍了鲁迅的一生：绍兴，日本，北京，厦门，广州，上海等等。他在各地生活和写作的主要经历和作品陈列其中，可能最有拍照意义的就是那个复制的三味书屋和其中刻有“早”字的桌椅吧！陈列馆虽然不大，但还是比较全面的介绍了鲁迅和他生活的那个时代，陈列馆中斗大的“民族魂”三个字是对鲁迅先生最好的评价了。
陈列馆西边的专题陈列展厅常有临时活动，去的时候正有一个介绍章太炎的展览：章太炎算是鲁迅的老师了，鲁迅对章太炎的评价也很高，可惜两个人都在1936年去世。
专题陈列展厅的西边是真正的鲁迅故居，不大而幽静的四合院，是鲁迅当年亲手设计并改建的。故居的中心是一个小小的庭院，院中两棵丁香树是鲁迅在1924年亲手种下的，现在已近百年。南房是书房和会客室，北房是鲁迅的母亲，原配朱安和鲁迅的卧室，东厢房是女工的住处，西厢房是厨房。在北房的后面是一个小小的花园，真的很小，可能与百草园相比只是百分之一吧。鲁迅虽然在这里居住时间不长，但是《华盖集》《野草》《彷徨》和《朝花夕拾》中的大部分文章都是在这里创作的。
鲁迅博物馆的院中还有几尊雕像，如藤野先生。我曾想，如果没有鲁迅先生的笔，估计大家也不知道这个世界上还有藤野先生吧？
鲁迅博物馆中的一些建筑并不对外开放，比如鲁迅研究室，鲁迅研究月刊编辑部，学术报告厅等等。
在鲁迅博物馆大门的东侧，有一个不大的鲁迅书店，空间不大不小，可以看书，可以静坐，不过现在的书店生意实在是冷清得很，完全比不上学生辅导用书市场火爆！
鲁迅博物馆的四周就是北京的老民居了，其实现在的四合院远远不是以前的样子了：胡同很窄小，往往几户人家合住一个院子，洗手间只能是在胡同里面的公共设施，汽车想停进来实属不易。别说，这胡同里面还是有一些小店的，比如餐馆，菜店，杂货店等等，都是充满年代感的所在。如果有兴趣，可以骑车在这里走走，感觉一下历史的气息。白塔寺的白塔在这里很醒目：白塔和这曲曲弯弯的胡同真正是绝配了。
小时候也曾读过鲁迅先生的一些文章，不过没有什么感觉。现在再看，觉得鲁迅先生是把中国文化和中国人看了个清清楚楚，实在是敬佩之至！不知道什么原因，参观完这里，我又想再去绍兴看看了：绍兴，总是看不够的...
