冬日的北京总给人萧条之感，路上寒风瑟瑟，树木进入了休眠期，似乎万物都销声匿迹了。但在京西香山脚下的植物园仍然绿意盎然，相比其他季节的人头攒动，冬季游人较少，反而显得园内的景色更加迷人与静谧了。于是挑了阳光和煦的午后到植物园中走一走，竟发现了许多大自然的额外馈赠。
这次我去的是北京植物园和中科院植物研究所北京植物园（以下简称中科院植物园）两座。中科院植物园跟北京植物园一街之隔，虽然中科院植物园的知名度不如北京植物园，可植物的种类却不少，同样也有温室可逛。而且乘坐北京西郊地铁线可直达这两处，非常方便。究竟有哪些有趣之处呢？一起去看看吧。
北京植物园
位于香山脚下的北京植物园非常大，既囊括了著名的卧佛寺、樱桃沟等地方，也包含了曹雪芹故居之一黄叶村、梁启超墓等，要想逛遍整座植物园至少要花半天的时间。如果只是观赏植物，可以集中游览观赏植物区、树木园和温室区三部分，其中温室区需要另外购票。
观赏植物区和树木园都为户外区域，遍布着秋欢、砖红等百余株白蜡树、古银杏、玉兰等。而树木园是北京植物园最大的专类园，分为银杏松柏区、泡桐白蜡区、槭树蔷薇区、椴树杨柳区、悬铃木麻栎区、木兰小檗区六大区，冬季形形色色的果树上挂满了果实，能吸引喜食果实的山地鸟类聚餐。不经意间还能看到大雀鹰划过，让人兴奋不已。
离正门较近的温室区算是暗淡冬日里的一抹亮眼的绿，这里主要展示热带植物，分为热带雨林、四季花园、沙漠植物和专类植物四个区域。温室区有个正式的名字叫“万生苑”，远远望去会看见一座宛如根茎交织的斜顶玻璃屋屹立在西山脚下，视野极其开阔。
进入温室内耳边便响起了潺潺的水声，眼前小路蜿蜒，瀑布飞溅，千姿百态的植物形成了另外一个世界。扑面而来的暖流让人早已忘记了室外的寒冷，让人只想沉浸在植物的世界里。而这座温室区可是目前世界单体温室面积最大的热带植物展览温室，各种奇花奇草在这里都能找到。
我最喜欢逛四季花园区，可以尽情领略绽放的花朵，黄色的金苞花、妖娆的蝴蝶兰、花蕾满枝的沙漠玫瑰，还有倒垂的木本曼陀罗......即使不认识这些植物和花朵，也能通过标签来学到分类和相关知识，逛得乐趣满满。
中科院植物园
相比北京植物园的规模，中科院植物园更像一座小公园，但“麻雀虽小，五脏俱全”，小公园内凉亭、莲池、牡丹和月季园、展览温室、各种户外植物区俱全。最重要的是，来中科院植物园的游人很少，很多人误以为是科研所，而末代皇帝溥仪的第一份工作就是在这里当园丁。
从西门进入后赫然看见木兰山居亭立在山石之上，潺潺流水一泻而下，落入山石之下的池塘中。冬季的池塘满目残荷，与左侧的非洲巨木化石相互映衬，彰显出一种冷清之美。这两株非洲巨木为植物园的镇园之宝，已经有上亿年的历史了，给人巍峨壮观的感觉。
顺着小路一直走能看到一排敞亮的玻璃房子，展览温室便到了。温室中除了典型的热带植物，还有几大“宝藏”植物。一为水生区的王莲，大大的叶片像一艘小船，几岁的小孩能稳稳地坐在上面，而上次看到王莲还是在西双版纳的植物园。
二为菩提室的菩提树，是当年佛祖坐禅那株大树上取枝条扦插而成，于上世纪50年代印度总理所赠。在北京因菩提树无法越冬而寺庙都以叶片相仿的丁香来代替，因此在北京能看到菩提树非常不易。这棵菩提树冠亭亭如盖，宛如绿伞般展开来，立于树下似乎也有所顿悟。
三为多肉植物室。这里的多肉植物的种类可比花鸟市场要多得多，大概有1300多个品种，从景天科到番杏科，再到百合科等应有尽有。它们大多数非常萌地呆在玻璃罩内的沙石里，肉乎乎的样子非常可爱。喜欢多肉的人可以在这里观赏很久。
从温室馆出来后就进入了宿根花卉区、蔷薇科植物区、水杉林等园区，尽管艳丽的花卉已经过季了，但那些常绿的乔木依然挺立，步入其中只感觉到空灵和嗅到空气中特有的木头香味。在这里悠闲地走一走真是极好的体验。
