北京延庆井庄柳沟醉美乡居民宿，位于延庆区井庄镇南老君堂村，这里有着山水间的雅韵，打开窗子就可以呼吸到新鲜的空气，体验乡村田园的避世美好，来此的朋友带走的不止是照片，还有一段段平淡而美好的回忆。


在炎热的夏季暑期，寻一处田园，体验一番，在这里日出而作，日落而下的农家生活。晚上可以在庭院内自助烧烤，在没有纷纷扰扰的地方感受生活，感知自己真实的状态。


客房以白色为主，简约温馨的风格，给客人带来归隐田园的舒适感和质朴感，舒适的民宿，抛弃一切繁杂，可以彻底融入慢节奏的体验中，这里的生活是朴素安静的，在这里休闲生活的每一个瞬间也都细碎而美好。




客房原木色的摆件，给人以温柔安静，在温馨舒适的客房内，抬眼就是窗外满目的翠绿，每一间房都极为用心，精品所至，落地玻璃窗和接纳了更多阳光，让整个空间显得更舒适，可以和两三好友，自在的消磨时光。


在这里，一年四季有着不同的热闹与欢喜。可团建、亲子活动、草坪活动、篝火晚会、各种party…内置KTV、棋牌、厨房等，不一样的度假生活，无论是三五好友、家庭聚餐亦或拓展活动，在这里都能自由撒欢。


这个夏天一起出发，与醉美乡居民宿相遇，与茶友，一起寻茶、学茶、品茶，捧一本闲书，闲坐于此，享受岁月的静好，远离城市的喧嚣，寄情于山水，便是享受生活的另一种方式。



会客厅及娱乐室为一体，配有电动麻将桌，阳光洒进来，懒洋洋躺下赏风景，亲近自然，感受自然的魅力。


还有一间小厨房，可以自己亲自下厨，开放式厨房，厨具齐全，在青山绿水旁休闲小聚，如此惬意，小院精致小巧，同时五脏俱全，庭院、露台、厨房等设施完善。


找寻安逸与宁静，与好友知己共享欢乐时光，友情共亲情相融，逃离繁华都市，与家人聚在一起，简单的吃一顿饭，却是能暖到心里，置身于清新山野之间，满是负氧离子的空气，身心都得到了澄明的清洗！

