2019年的春天，怀柔这条著名的度假村一条街，来了一个新朋友---怀柔清舍民宿,就是这样一个新鲜的建筑体，一头扎进了雁栖不夜谷，和众多有着十多年经验的度假村农家乐们为邻，清舍民宿是由曾获美国建筑师协会2017年全球最受欢迎酒店设计奖的设计师团队，亲自操刀设计的。清舍比一般民宿的体量大一点，有着民宿的人文独特性又加入了酒店的高标准服务。

这种既时尚又能感受生活的地方并不多见，尤其是当你住在这里，既可以自然而然的融入到“老北京”那种慢节奏生活当中，也可以享受欢聚的喜悦



在这院子里和亲人好友一起看星星看月亮，看太阳升起落下，不用奔波于景区之间，可以慢慢享受片刻，岂不是更有情怀的旅行方式。

五个独立小院，分别叫做：竹，鱼，栗，桃，棠，代表清舍的建筑特色，也涵盖了怀柔特产。房间有，标准间，大床房，家庭房，配套设施齐全，每个房间风格不同，装修豪华舒适，偌大的青山美泉果林野地中，一处院落。







第一种选择:自助做饭
清舍餐食公共区域可以容纳26人用餐的公共餐厅，65寸电视连接投屏就可以切换成会议模式喽~其实清舍建议客人餐食自助，除了棠院，其它院子都配有厨房，准备了丰富的调料，各式锅具一应俱全，冰箱，面包片加热机都有。院子中还有公共厨房，面包机，大蒸锅，大烤箱，大蒸箱，大饼铛，榨汁机都可以借用。


第二种选择：点餐
清舍有个厉害人物，人称三嫂，她是清舍的挂牌经理，上上下下都找她，但她还有一个超级附加值——做饭特别好吃，绝对天赋型选手，南北菜一手抓，40人的餐她一个人在厨房脚踩风火轮围着灶台旋风般移步幻影，绝对有条不紊按时按点保质保量呈现，放进漫画里秒杀中华小当家！，为了让不喜好做饭的客人享受轻松放空的假期，我们毕竟不是餐厅，采购量小，对菜品肉类调料要求也高，但高成本并没有追求高价格，相比周边度假村，我们餐食基本便宜了一半，还更干净美味








还出现在每一个公共的功能休闲区里，毫不夸张地说清舍民宿里的功能设施多到两天都玩不转！儿童玩具区，各种桌游，抓娃娃机，露天电影……还有各种适合团建团队作战的游戏设备。穿过院区，紧挨着清舍有片30亩地的山地，树林迷宫，秋千，滑梯等。更让人想不到的是这里还会邀请瑜伽教练！只要客人有需要，就可以相约在清晨的初阳下开课。在这里如果客户有兴趣还可以学到，传统的手工艺如古法造纸、扎染等。




在这个院子里，每一张脸都是阳光的，你们白天大笑大闹，夜晚放声大合唱，环绕清舍的满满都是正能量，朋友间的谈话都是互相关心互相取笑，仿佛工作生活烦恼远远留在了几十公里以外，这也是我们愿意披荆斩棘一直走在民宿道路上的初衷吧，给你一方天地，呼朋唤友，吐故纳新，给予你力量，回到城市中，作让自己更喜欢的自己。

