比起北京的秋，首都的冬天也是风情万种的，2021年元旦快到了，给大家提供一份走心的攻略，供小伙伴们参考一下子。对于北京的旅游资源来说，三天实在太短，但如果安排得当，还是玩到精华的。话不多说，我们马上来安排吧。
住宿
北京我是去过很多次的，酒店青旅也住过不少，综合考量给大家推荐国贸区的北京云川酒店，一来是因为这家酒店去很多景点都比较方便，酒店又属于闹中取静的类型，前有河后又院子的，睡眠很好；另一方面是它的性价比极高，服务态度一流，深得我心，故而推荐。
行程安排
第一天：天安门—前门用餐—故宫—景山公园
第二天：天坛—雍和宫—簋街
第三天：颐和园—圆明园—水立方鸟巢
景点介绍
第一天天安门看升国旗一定要起得特早，大冬天这么早起床确实需要勇气，但元旦看升国旗仪式感满满，也是值得的。看完升国旗逛逛天安门，中午到附近的前门大吃一顿，烤鸭卤煮等北京特色美食总得品尝一下子的。下午就去故宫，但要在网上提前预约买票，最好是越早越好吧。故宫的游玩看你时间安排，如果当天还有时间就去景山，那里最大的特色是鸟瞰北京，尤其是拍故宫角度最好，最宏伟壮观。
第二天早上先去天坛，天坛可游的景点是很多的，下午去雍和宫，雍和宫曾是雍正的府邸，下午五点钟就清场了，大家要看好时间。晚上去簋街happy，去大吃特吃，簋街感觉不大，但吃的地儿尤为多，密集程度在整个北京都很难再找到第二个。
第三天去颐和园，旁边就是圆明园，清华北大也在附近，如果时间充裕还可去清华园或未名湖逛一下，感受中国最高学府的人文氛围。如果你晚上还没离京的话，那就去水立方鸟巢，夜景太美了，是一处不可错过的拍夜景的地方。
三天比较短，很多景点如长城、明十三陵都还无法去，因为长城远离市区，是要花费一天时间才行的，不过对于北京市区的著名景点都已游得七七八八了，这些也是首都的旅游精华，元旦如果来北京，按照这个攻略，想必体验是不会太差的。

