这次去北京时间比较紧凑，是受一个死党的邀请去的，说要带我玩几天，酒店都给我订好了。得了，去呗，计划是玩两天，但大家知道北京的著名景点是非常多的，这么紧凑的时间能领略到京城的魅力么？
但我这位死党果然是“北京通”，已经帮我规划好了行程，去之前还信誓旦旦地向我保证：这两天的玩耍当中既有传统文化与古代建筑的震撼，又有现代气息与人文的碰撞，一定能让你在最短的时间里感受到京都的魅力。
晚上到达酒店——北京云川酒店，死党住在国贸，离酒店也不远，前面有一条河，叫四惠河，当晚有很多人在散步遛狗，一副祥和美好的感觉。到了酒店后，真的比较惊喜，简约、清新，大气，感觉特别清爽，后院有池塘，空气很棒，整个酒店就像掩藏在读书繁华里的一片静土一般，是我喜欢的风格，果然不愧是死党，知道我喜欢“清欢”的调调。还有，这里给酒店的服务人员点个赞，态度特别特别好，笑容灿烂有礼貌，经常不厌其烦地鞠躬，让我第一次来北京就有了家的感觉，在这方面他们也算是为这座城市做贡献啦！
下面且来看看我们都去了哪里？两天玩下来，我发现这个攻略尤其适合像我一样时间紧凑的游客朋友。
第一天早上来到天安门广场，这个应该是每个人来到北京都会去的地方吧！看升国旗，从未如此庄严有仪式感过，在朝霞辉映中看到冉冉升起的五星红旗，一种民族自豪感油然而生，满腔热血汹涌而至，不知为何满脑子都是《战狼》中吴京手举红旗穿过交战区的画面。
然后登上天安门城楼，壮观磅礴，长安街雄壮的气势一览无遗。接着去故宫，我本人认为故宫应该是来北京必去的景点，没有之一。这座宫殿构造和布置都非常精巧，更重要的是它所承载的历史文化底蕴是如此的深厚，身在其中，可以深切感受到历史的回声从某个角落传来，喜欢历史的朋友一定会非常感兴趣。还有，传说中的御花园也是要看看的。
下午我们去了北海公园和后海，北海公园其实跟故宫算是相连的，这个公园是现存历史上建园最早、保存最完整、文化积淀最深厚的古典皇家园林，乘坐一条小船，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿水红墙，惬意极了。
后海是北京最受欢迎的夜生活场所之一，之前只是听说过，这次终于见识到了，具有很浓的老北京味，夜幕降临，后海开始浪。而后转战王府井，虽说是商圈，但夜景着实漂亮，之前不明白为什么一个商圈类的地方会这么受欢迎，这次终于明白了。逛逛街，看看夜景，吃吃美食，这一天过的很充实。
第二天先去了颐和园和圆明园，这两个景点毗邻，江南园林的风格，以前皇帝的避暑行宫，大家知道，这两个行宫屡遭破坏洗劫，再也无法回到从前，只是在留存的雕梁画栋中穿梭去感受当年皇族的奢华生活，触摸着那些残垣断壁，去想象一个朝代的兴衰交替，去记住那些年的那些屈辱。
晚上随着街灯穿越回现代，来到了奥体公园，去看了鸟巢水立方，那里是中国健儿的骄傲，更是中国崛起的象征。不得不说，刚从圆明园的屈辱中走到这里的崛起，一个古代，一个现代，从心里上确实很震撼，有种说不出的喜悦与扬眉吐气。
对了，晚上的鸟巢很漂亮！
此次北京之行，行迹匆匆，但这两天的安排很充实，有传统文化，有现代文明，有古建筑，也有现代商圈，更有老北京的本韵。我认为，对于京城魅力来说，这些都极具代表性了吧！

