人生，需要一场说走就走的旅行。五一“趣”哪玩？这份五一攻略请务必收好！春风正肆意，潮玩享美景再过几天就是五一假期啦！你准备好来北京门头沟双龙峡风景区了吗？

双龙峡位于门头沟区斋堂镇火村南25公里的青山翠谷之中。其主要景点有:十里溪流、百潭瀑布、千亩杏园、万倾林海、青山翠谷、世外桃源、苍山如海,峰峦魏峨峻秀,被誉为京西“小九寨”。景区内水资丰富，绿水青山吸引大量市民大量游客来此踏青。这里可以乘坐小火车感受如诗如画的美景。


走进魅力奇特的景区内，里面风景特美貌像是久在深闺中人未识的美玉等待人们的探索与挖掘。


夏季的河水澄澈，四周青草野花无限受延,神秘的木雅藏族人文风情在其间星星点缀,处处洋溢着人与自然的融治气息。


青山碧水，一步一景，看照片简直是人间仙境，在这里你可以带着孩子一起在清澈的河流中划船，玩水，山谷的美景近在身旁。

高深的峡谷、清澈的溪流、苍翠的植被交相辉映，使整个山谷充满了活力和灵性。

秋天景区的坡上的树林一片一片叶子经霜历雨由绿变黄，又由黄变红，远远望去，山被红叶遮掩，水被红叶浸染，道被红叶铺成一簇簇、一团团燃成秋的火焰，美不胜收。


冬日这里的冰瀑美景奇观一定不能错过，壮观而震撼，洁白无瑕，走进冰清玉洁、晶莹剔透的冰瀑世界，感受冰雪王国的震撼与浪漫，冰瀑奇观美得不可方物，不由让人惊异于大自然的鬼斧神工。

住宿打卡：景区内有多处错落有致，依山而建的小院藏匿于深山中，充分体现着低调且奢华生活品质，适合各种不同层次人群的休闲度假需求，在房外，三五好友一起畅聊此次的京郊之旅，游客既可以零距离亲近森林，又可以观看到日出美景。



白天出则繁华，可饱览山川之灵、大地之美，夜晚入则宁静暖暖灯光照亮你的心扉，入住在这里，不仅可以赏夜景。









美食打卡：走进特色餐厅。给人的感觉就是土家风情，简约的装修风格，扫去一天的疲累，再吃上一口美食，体验人间烟火。



世间乐事，唯美景与美食不可辜负，双龙峡备有各种档次的可口农家饭及特色烤全羊。按不同的时令菜推陈出新。可根据您的需求自行安排随时点餐，内有特色烤羊。吃饭、拍照、网红打卡，应有尽有。







春暖花开的季节，不出门游玩简直就是辜负好时节。通往明媚春光的小道已经布满整个北京，在这里，相信有很多小伙伴看着窗外的春光是不是已经心动，迫不及待地想出门享受春日绿意。我们盛情邀请您来到双龙峡，与五月的双龙峡共赴一场绿色的约会。

