系列板块，周末城市游又来了，此次目的地是海滨城市——大连。
先说说出发前对大连的知晓程度：清楚地知道大连属于辽宁省，但总觉得类似于青岛、威海这些海滨城市，完全没把其当作东北城市认知，其他的则是一片空白，需要实地游览把空白填满。
依然是卧去高返，所以在大连实际待足24小时，没有去旅顺，没有出海上岛，纯粹的城区游览，对于冬季的大连来说已是足够。




规模不大的大连火车站，被周围的高楼淹没其中。
由于时间不长，对整个城市只能走马观花，了解个大概，所以就写点简单的印象吧。
印象一：人少游客更少
毕竟还是东北，冬季的大连，伴随着淅沥的雨水，体感更冷了，室外走动的人少了许多；同时，没有适宜温度的加持，海滨城市失去了致命的吸引力，所以游人就更少了。我们选择的渔人码头、俄罗斯风情街、威尼斯水城，星海广场，劳动公园这些景点，几乎看不到游客，真是怀疑自己到了一个假的旅游城市。
印象二：萧条、落寞的城市
到了大连才感觉到，和其他东北城市一样，这里虽然到处都是如童话般的俄罗斯风情建筑，但在冬日的寒风中却透着浓浓的落寞感，曾经的繁华皆以逝去，留下的是无尽的沧桑。






无人的渔人码头，停泊在港湾里的渔船。

没有开门的猫空书店。






俄罗斯风情街。网上作为一个景点被宣传，一条不足百米的小街，一家挨一家号称专卖各种俄罗斯商品的店铺，皆是紧锁大门。

威尼斯水城，桥下浅浅的一层水，一幢幢毫无人气的小楼，寂静的犹如一座死城。



水城的对面就是东港音乐喷泉广场和国际会议中心，空旷无比，寒风凌冽。沿着海边一直走到15库，说是艺术园，其实早已人去楼空，留下了涂鸦墙和满屋的垃圾。。。。。。


















住的酒店在青泥洼商圈，也就是大连火车站附近，所以离劳动公园不远。去了才想起来，大连万达，曾经代表是中国足球一个时代的辉煌，看一眼标志性的雕塑还是很有必要的。
印象三：广场多到让人犯晕
大到面积超过两个天安门广场的星海广场，小到一个环岛，在这都能被命名为广场，星海广场、中山广场、海之韵广场、友好广场、万达广场。。。。。。。我们象征性的选择了最著名的星海广场看夜景，因为除了广场本身，还能欣赏到跨海大桥的雄姿。







大连的有轨电车还是很有必要感受一下的。目前大连还保留着两条有轨电车公交线，伴着“咣当咣当”的声音，仿佛能感受到一个世纪之前的那种浪漫与沧桑。乘坐着古老的“绿皮车”，慢悠悠地行驶在大连的中心城区，细细感受时光倒流的情怀。



印象四：家常菜口味好
24小时内的两顿正餐均选择的是家常菜。虽然大连本地没有特别知名的菜肴和小吃，但却把东北口味和海鲜很好的结合在一起。





海鲜焖子是当地为数不多的比较有名的小吃，好不好吃的到大连也必须尝一尝。





两顿饭的价格都是一百多，量大实惠，食材新鲜是我对大连家常菜最大的感受，让人感觉特别满足。
24小时时间确实有点短，再加上冬季是旅游淡季，很多项目、商铺都进入休眠期，所以我知道，我所看到的并不是大连的全部，我只是把短短时间里所感受到了最表面也是最粗浅的感受记录了下来，等将来再去的时候我会把记忆不断充实和丰富起来，应该能体会到一个更有活力的大连！
