
在首都的第一天
据说四月的北京已经开始有风沙了，好在早上一下车就零星小雨，所以还算适应。七点三刻导游过来接团，从北京南出发一直到天安门广场，一路上见识到了北京的堵车，导游很有实料，途中听了一段菜市口的历史，很入神，像以前历史课听清史那样。
九点多才到天安门广场，简单的在拥挤的人群中过了一遍毛主席纪念堂。然后终于去了我心心念念的故宫。还是一样，拥挤的人群，不过没关系，因为年轻的缘故，在来之前就已经做好了会折腾一番的准备，注定不会是一场休闲游了。
毅然如此，还是要来一次，因为故宫，因为北京文化，因为清代历史。



故宫的珍宝馆和钟表馆。
如常识所说，故宫如果要认真的走认真的看，一天也走不完。我们一边走项导一边讲历史，时间关系，也只能走马观花似的看，对故宫的印象就是大概全国的奇珍异宝都在这里了吧。






朋友帮我拍的，就命名为“我和猫猫”吧。
这让我想起了五岁以前的记忆，从小就特别喜欢猫猫，那时常常追着和抱着邻居家的猫猫，黄颜色的毛毛，软软的，后来就再也没有遇到不怕生的猫了。而这只在故宫见人习以为常的猫却那么熟悉，还感受的到当时看到她真的欣喜若狂。






十二点半，出了神武门，导游带我们去王府井吃了团餐，或许是团餐的缘故，也或者南北饮食差异，所以吃方面就将就下了。饭后也在王府井附近走了走，感受一下北京文化氛围。




第一天太累，项导安排三点半回旅店休息了。所以收拾了下，准备出去转转，吃点什么。酒店出门就是个饭店，可能大家都比较难得的缘故，要了啤酒，北方人是真的大气豪爽，一天下来接触的所有尤其吃的基本都比南方大一倍。
第一天，十点，晚安。




在首都的第二天
一早五点半，酒店就叫点了。北京塞车严重是常识了，项导和我们约好六点多出发前往八达岭。时间点挺早，不过上车后也没有睡意了，完全进入项导的历史课状态，脑补了下午要去明十三陵的明代历史。导游讲话北方味就出来了，尤其司机师傅，儿话音浓重，说来北京不听历史就白来了，貌似如此，一路听了一段明代朱棣迁都燕京以及历代皇帝都选度在北京的典故。
七点半，感觉路途如此快。从东二环到八达岭大概一个半小时的路途，一路没有塞车，还算顺利。进八达岭一路蜿蜒，山上并不是想像的长满植被，光秃秃的石头较多，参差不齐，很显然给人雄伟霸气的感觉。把登长城分为五等分的话，前五分之一是步行到滑道点，接下来坐了五分之二的滑道，到达半山腰，九点的样子，就和同伴一起登剩下五分之二的长城了。


长城脚下的熊乐园。给他们喂了给面包，傻傻的样子。


和从前教材以及电视里看到的差不多。越往高处，远方山丘就越朦胧了。



这边已经到八达岭的最高处了，朋友帮我挂了一金牌，呵呵。
下去太晚了，十二点半，项导才带我们去十三陵附近的农家乐吃午饭了，北方农家乐饭菜都比较偏生，好在大家都不介意。大概吃了点就去十三陵中唯一开放的定陵了，明代第十三个皇帝朱詡钧的陵墓，明代最昏庸在位时间最长的皇帝。项导说光陵墓就1.5公里直径，和清代皇陵相比就大的多了。据说这里是北京依山傍水的风水宝地，以至于后来清代皇帝只能将皇陵建在河北省。




四点。又去参观了鸟巢水立方等，在附近吃晚饭时看的藏族表演。六点回去的路上堵车了，本该半小时的路程一直堵到七点半才到酒店。一路上发现北京建筑并不像一线城市的那种高，高架桥的叠加也没有太多层。项导对我们的疑问进行了解释，大概这就是文化政治城市与经济发展城市侧重点的差别吧。




第二天，十一点，晚安。



在首都的第三天

第三天早上睡了个好觉，七点半才起床，洗洗澡洗洗头可以定定心心的吃个早饭，不用像第二天一早去长城那么赶了。酒店的环境和早饭都可以，虽然住在东二环，但地段较偏僻，一早空气很好，也很安静。

八点半，出发去天坛，古代皇帝祭祀的地方。还是一样，车上项导会给我们讲要去的这个地方的文化和历史。这边的屋顶琉璃瓦颜色和故宫不一样，和天空呈一样的蓝色。在中轴线上走着，感受玉皇大帝路线的气势。






十一点，去了前门大街，去吃最正宗的北京烤鸭，导游说这只能现吃味道才最正宗。





吃完饭还走了下南锣鼓巷


一点半，恭王府和珅家。
在和珅家听的正史和野史就多了，里面有专门的讲解员。和珅原来是个美男子，和电视演的也不一样。从前只知道他很贪，看了他装财宝的房子才知道贪的概念。里面的所有，都能想象出当时的奢华以及乾隆时期的鼎盛。






五点，逛完什刹海，第三天的导游项目就结束了。
自由活动，去了附近的北海，这时太阳快下山了，真的很美。





天终于黑了，走在北海夜色，历史古城里的潮流时尚，很特别。




八点半，回宾馆，去附近的大排档烧烤，不管是北京人还是不是北京人，到了这边就很自然融入了这边的文化，大口吃肉，大口喝酒。




第三天，十一点半，晚安。




在首都的第四天
依然起的不算早，八点半出发，九点半颐和园。
到了颐和园，那就主要听慈禧这段历史了。






吉尼斯记录，最长的长廊。
对于那时人类的智慧真的佩服，每幅画都不一样。


仁寿殿


一点吃饭，两点圆明园
在圆明园，肤浅的说是看石头，内涵点还是看历史。

这是个迷宫，按照原貌图后期修复的，来了这边，进去走一走，很有意思。




观看的杂技表演，还被幸运的选为小白鼠上台试验了



四点，清华
感受到这才是真正的大学！





五点半，汇苑晚饭。
做好堵车的准备，匆忙的晚饭后，六点半就出发去机场了，好在去的路上都很通畅，一切也都很顺利。



