黄栌花开·隐居山里
山里乡野之间的风，是粉色的；
树间枝头的黄栌花开，是粉色的；
20°多一些的初夏，也是粉色的。
冒着粉色泡泡的周末，载着一份难得的放松，逃离燥热的都市，去坡峰岭数一数慢下来的惬意时光。
黄栌花开，一叶一树都是春光。
隐居于乡里，踩着时光的末梢，去听寻关于人家的故事。
关于作者丨乍暖
（自媒体作者·旅行达人）
一个时而文艺、时而逗逼的我一个想要从南走到北、再从东走到西的我一个健忘却又爱回忆的我嗯~就是这样一个想要撒一点野的我……
【图文/乍暖微信：lf-tingting微博@乍暖_V】

粉色-黄栌花开
山里乡野之间的风，是粉色的；树间枝头的黄栌花开，是粉色的；20°多一些的初夏，是粉色的……冒着粉色泡泡的周末，载着一份难得的放松，逃离燥热的都市，去坡峰岭数一数慢下来的惬意时光。

谈及坡峰岭，想必生活在北京的人大都是知晓的。一个距离北京市区52km，位于北京西南房山区周口店镇黄山店村境内西北3km的一处春季踏青、夏季避暑、球季赏枫、冬季观雪的上上之选。城市中生活久了，总是想着要逃离、亦或寻一处僻静的地方，沉默着待上几日便可缓解那份积蓄已久的疲乏。于是，北京城周边的山山水水也便成了佳选。
5月份的坡峰岭，已悄悄进入初夏的时节。微风不燥，一切都是恰好的样子。山间的黄栌花开了，枝头的花儿，由绿转粉而后一点点变浓，直至紫红色……一场轻柔的浪漫情事便在这山间蔓延开来。
黄栌花又称烟树、烟花，历史上北京就有“蓟门烟树”这一知名景观。忽觉，“烟花”二字更贴切于这黄栌花，转瞬之间，美的不可方物。伴着晨间的微风，踩着石阶山路，花团锦簇如烟似雾，就一日也要看遍这漫山黄栌花开。
坡峰岭除了初夏漫山的黄栌花开，那脚下的6000m山路更是值得追溯。多年前的一个荒山依靠着人力将山间的石、沙子等背至山上，石砌、劳作，才有了今日的的6000m山路。一步一步踩着向上，坡峰岭上山的3000多米没到一千米便会有标注，而在山路的两侧时不时便会有标注着几年婚姻的牌牌，该是携手而来的游人，都想从至纸婚走至钻石婚吧。
52km之间联系的一头是高楼林立、人潮拥挤的城市，另一头是山间花开、安宁有限的村庄，像极了焦躁生活与内心渴望的碰撞，不妨就抽一个周末的时光，自驾亦或搭一班地铁去呼吸山间那轻柔的风吧。

600多米的坡峰岭，与许多的高山相比，不过一个不起眼的土丘。但是于京城周边的景色相比却是令人难忘的。半坡抬阶而上，蜿蜒山路的两侧以自然生高大黄栌为重多，伴生麻榆、麻全子、酸枣、山荆等。而行至高坡处又以高大黄栌、栾树、杨树密集分布，密而不见天日，可谓小憩休闲放松之圣地。

从五月直到六月，整个坡峰岭都会弥漫在一片粉红色烟雾中。黄栌花开正浓，你怎可错过！其实黄栌树生长的极为缓慢，而坡峰岭就有两棵百年黄栌，盛开的时候更是蔚为壮观。若是你信步而上，登至山顶，也需一个多小时的时间。不妨就忽略掉时间的概念，任由头顶的日光倾斜，随着心意与大自然对话，内心充盈，一切都是美好的色彩。
山间的风粉嫩嫩，树上的花轻晃晃，而游人的心却乐颠颠……下山的时候，不妨坐在院子里的凳子上，来一杯醇香的豆浆，每一口都有大自然深沉的爱意。
在黄栌花开民宿的不远处便是一处休闲游玩的地方——快活林，快活林是山水间一片开阔的山林，河水从葱葱郁郁的树林边缓缓流过，有纱幔凉亭、小桥流水，背靠着青山，山风徐徐，特殊的地理环境让这里成为绝佳的避暑地。
你可以在树荫下的空地做活动玩游戏，躲在树荫下也不必担心太阳暴晒，可享受难得的夏日舒爽。这里宽阔的场地干净平整，绿影遮蔽，可以休闲游玩、亦或团建活动。
快活林里有一个吊桥时，晃晃悠悠，伴着山上吹来的风，好不惬意。
沿着快活林，可以看见一处醉石林。
单是那狭长的石缝便让人忍不住前去一探究竟。
山里乡野之间的风，是粉色的；
树间枝头的黄栌花开，是粉色的；
20°多一些的初夏，也是粉色的。

绿色-隐居乡里
北京郊外的幽岚山坡峰岭，黄栌花开了，不妨给自己放个假，去嗅一嗅初夏的味道吧。在幽岚山脚下的村庄里，有一棵棵葱郁的树，树下是一个个别致而又质朴的庭院。这些庭院被叫做：黄栌花开。一处可以做梦的院子。
黄栌花开民宿散落在北京房山区黄山店村内，沿着村子中石砌的石板路，沿着那幽长寂静的巷道，南北而建，十栋别致的小院。若是从外面看起来，似乎并未有多少的好感，也不过村中农家的院子而已。

其实，也便也是黄栌花开民俗的别致之处，最大的保留了老房子的味道。每个小院都保留老房子的格局和外部建筑的机理，经过一系列的改造、修复与整合，让那些不曾参与的过往岁月传承了下来。似乎，触摸着那斑驳的墙壁，便能感受到有些陌生的温暖。
每个小院风格迥异，从两居到四居房型景观各有不同。走近小院，看见那些旧木与山石等材料打造的客房散发出温暖的气息，而内饰和空间布局设计精美，就这样身处黄栌花开的庭院中，便能感受到隐居乡里想要传递的关于生活的态度。
每个庭院的客房都是不一样的，但是每间房却都有大大的玻璃窗，当斑驳的竹影和阳光洒进室内，静谧庭院似乎将内心的安宁最大化的释放，让人全身心的放松，而每间房又都有一份独属的风景在等着你。
我入住的9号院，是3室3卫1厅，有3个大床，独立的房间，却又联系着公共的客厅，安静而又让人不乏味。房间内温暖的气息，躺进纯棉布草的被子里，似乎睡进了大自然的怀抱中。房间里的设施都尽量极简，所有客房使用纯草本植物洗护用品和纯棉麻布草，浴室里的澳洲有机护肤品牌Sukin的洗护用品，洗手台上的木质皂液器，原木牙刷，木制品给人温暖的感觉。
每个小院，都有一个专门的管家阿姨，而每个管家阿姨也都会在校园专门的自助厨房，为你呈现出一道道的美食。夜幕降临，几个好友可围炉夜话品尝小院招牌美食火盆锅，或是管家大姐亲手擀制的打卤面等等，也是不枉这个美丽的夜晚！
在黄栌花开，每一个小院都会有美美的下午茶时光，让你的周末时光慢下来再慢下来。坐在洒满阳光的客厅里，与家人或好友围坐小桌，慢慢享用，酸甜生津的山楂汁让人爱不释手，软糯的南瓜、地瓜也都是久别的乡村味道。吃饱喝足晒晒太阳，听山间鸟鸣，都是最惬意的享受。
黄栌花开，一叶一树都是春光。
隐居于乡里，踩着时光的末梢，去听寻关于人家的故事。
实用攻略
行前准备
证件：身份证（一定要带上），有效打折证件。
服装：适合运动的衣物，休闲宽松的衣物即可。
药物：感冒药，止泻药，创可贴，止泻药，风油精等。
其他：遮阳帽，太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

交通
自驾：京港澳高速公路阎村桥出口下高速，沿京周路行驶15.7km至周口店，驶入周张路行驶4.8km，偏向右转进入新泗路行驶6.2km即到。
地铁：乘北京地铁房山线至阎村东站，转地铁燕房线，至终点房山城关站，打车到景区半个小时左右的车程。

门票
成人：30元/人（4月1日-8月31日）；儿童：1.2米以下儿童免票，1.2米以上全价。

房山坡峰岭第三届黄栌花节
今年的黄栌花节将从4月28日一直持续到6月8日，从仲春到初夏，横跨北京最绚丽缤纷的五月。
活动地点：北京房山黄山店村坡峰岭景区
活动时间：2019年4月28日-2019年6月8日
活动内容：黄栌花节期间活动丰富，除了登山赏黄栌花开，还有“百年黄栌，缘定三生”粉色交友季、登爱情天梯、鹰嘴岩“爱情分贝PK”、“背篓英雄”系列主题活动、周口店原始特色饸烙宴、石磨阵磨玉米体验、玫瑰花饼手工制作、农耕园种植体验、情感印记影像大晒等精彩活动。
