怀柔喇叭沟门白桦林拾贰悦精品民宿，位于北京的正北方，这里有夜晚星空美丽的喇叭沟门白桦林景区，这里全年平均温度22℃，小院被绿意盎然的植物包围，有着久违的宁静,从民宿步行十分钟即可到达喇叭沟门白桦林、原始森林、冰川等。



小院内充满了浓郁的生活气息，白天可以坐在院子里，听听鸟叫声。晚上，院内又是一种氛围，一个氛围感十足的小院子，在绿植点缀下非常有特色。





民宿内的公共区域很多，有150㎡大露台，配上舒适的沙发椅，网红秋千、摇篮式的座椅，儿童娱乐设施等，累了可以听会歌，渴了可以喝杯茶水，无聊时可以看看书，感受一下这里浓厚的情谊。





清晨，负离子布满空气中，这里适合林间漫步，享受静谧的亲子时光，夏天的时候，带娃去河边寻觅闪烁的萤火虫，让童年变得更加轻盈且快乐，带孩子拥抱山野，回归自然。



民宿八居室，接待18人，一间备用火炕可住3人，可住21人，灰的落地窗帘，实木的家具，或是浪漫情怀、或是乡土风情、亦或是怀旧小资情调，每一类人群都能找到适合自己的主题，每一种心情也能找到合适的归属。



房间空气清新，采光良好，并配有一个沙发可以缓解一天的疲惫，卫生间设计独特，空间很大，非常开阔，干净整洁。





公共区域很适合拍照哦，空间大小刚好，舒适，客厅的整体环境非常的不错，来了就知道这里是非常值得入住体验的。





不得不说一点，民宿主人真的是很细心，把房间每个角落都打扫的很干净，另外还有独立影音室，麻将、ktv、桌游等。



游客可以亲自下厨一展才艺，有独立厨房、餐厅，容纳20多人就餐，也可烧烤，提供炉具、炭火、炊具、调料，民宿也提供正餐、早餐可单点



这里是放松的首选之地，闲暇之时在村内散步，欣赏周边美丽的风景，享受着这来之不易的假期，一起来拾贰悦打卡慢节奏的生活吧！

