北京世贸天阶酒店式公寓¥776起立即预订>
展开更多酒店
北京城的世贸天阶开业好多年了，依然人气很旺，形成了集购物美食和文化休闲的特色，光顾者年轻人很多。盛夏带着孩子或父母到世贸天阶逛上半天，凉快，便利。
冬天在室内逛上半天。去过世贸天阶，印象最深的是长250米，宽30米的天幕。入夜，色彩鲜艳梦幻般的海底动物记录片，或奇特又缤纷悦目的风光片，令人十分震撼，完全和在电影院观感不一样。现在商业色彩浓了，花点钱可以为亲朋好友在天幕上祝贺生日。情侣诉说情话映在天幕上，秀美照，浪漫难忘。去世贸天阶晚上更有氛围，坐在台阶上，看看天幕，凉风习习很舒适。据介绍世贸天阶的天幕规模不算世界第一，但是技术领先。





"全北京向上看"是世贸天阶广告语。天幕还有一个重要功能是把这座大型购物中心隔成东西两部分，天幕下方原来是通透的，现在有临时建筑，常年有各种体育，文化，时尚展示等活动。






世贸天阶经常有和体育相关的活动。



世贸天阶有不少国际品牌旗舰店。英国玛莎店现在关门了，当时是北京规模最大的玛莎店。现在ZARA店楼上楼下店面宽敞，还有童装部，打折季销售的货品丰富。


世贸天阶地下是美食世界和大超市。曾经在港式餐厅，康师傅牛肉面，印度恒河餐厅等用过餐，现在印度餐厅工作日还有自助呢。





世贸天阶和其他购物中心不同，不是封闭的，像是一个街区，占地面积大，有特色的建筑，多处室外咖啡厅，美食选择余地大，还有剧场影院，文化休闲气氛比一般的购物中心浓。



前往世贸天阶公交最好，开车有时排队停车。地铁6号线，东大桥站步行即到。还有公交车28,120,43等。
