您能看得出是那里拍的吗?












想到户外走走,北京出发当天来回强度又不大的,这就是最理想路线-十三陵.

2013年重阳节,天阴,带点秋意的早上,我独个儿出发,地铁5号线天通苑尾站出来,坐643公交车至终点站十三陵水库,刷卡1.2元,约一个半小时.车不是每班都停水库,所以要问一下.车到了水库停在主坝的南端,我沿南岸车路走,发觉根本没地方可以下水边,因为水库南岸大部份给高尔夫球场占了,过了球场范围,右转就是二坝.到这里我走了一小时左右.

十三陵水库二坝视野广阔,可以扎营,垂钓,烧烤和骑马,充满田园气息.经过大片湿地到达水边的芦苇草堆,野鸟给我这不速之客惊吓了,飞出水面,不远处大伙年青人在小山岗下搭帐篷.

离开二坝,我朝着东面一座八孔桥走,都是田间小路十分好走,沿路还遇上一大群羊,看羊的大姨向我热情的打招呼,告诉我定陵是明十三陵最好看的一座,但要再走四五公里.我当然不会错过,路上有指示牌,约走了一小时,我经过一处萍果主题公园,进去看,许多十分可爱的红萍果挂在树上,因为要赶路,只拍了些照片,没有采摘.

匆匆在车路上又走了一小时不到,来到定陵景区大门.最好看的神路听说给封了,无缘与神兽见面.不过有一只背着无字碑的神龟,也十分好看,旅游团队也不少,导游不知说了什么话,团友们一窝蜂涌上去,争着摸那只神龟的头和尾巴,我也摸了,但不懂啥意思....

又无意听到另一个导游在讲解,说皇帝生前不做好事......单单这句我觉得已经挺有趣!

门票有点贵(135元联票观看定陵,长陵和昭凌;单看定陵65元),加上天快黑,我决定把参观留待下一次.在定陵我坐不上872路德胜门的车,因为人龙太长而且有点乱,我跳上一辆314路去长陵的,在那里又跟着人龙排队,很久都没车,我抵不住,只好跟几个人拼上一辆黑车去了345路快的终点站,其实是返回十三陵水库这边的军都度假村,这班345车比来时的643更快捷,一小时把我送到北京市区德胜门,刷卡才0.4元.车上一路没多少人,奇怪.

回到德胜门,无意中发现有热闹的小街,逛了一下,走进一家清真饭馆,来了份烤羊排和一,碗拉面,算庆祝一下重阳节!

我推荐这条路线因为它既近市区又具备山明水秀的风景,还带领我穿越古今几个世纪的历史.叹一句:今天有幸见明朝山水,明朝古人却不见今天.

多分享几张照片:





















