鸣庭小舍民宿，位于延庆区沈家营镇北梁村，这里地处于延庆龙庆峡，四周群山环绕，视野开阔，整个民宿占地面积很大，院内配有充电桩，还布满了各种自然植物，小院临近百里山水画廊，龙庆峡，石京龙滑雪场，采摘园等，出行游玩非常方便。



一走进院子，豁然开朗的体验就步入眼帘，超大的庭院，支起天幕，摆上水果和啤酒，一顿夏日狂欢，就从这里开启。





小菜园是一大亮点，有自己种植的蔬菜，茄子，豆角，黄瓜，西红柿等应季的蔬菜，你可以带上小朋友，在这里亲自体验采摘的乐趣，不论大人还是小孩，都会爱上这个小院的。



温馨的暖色灯光与房间内木色家具遥相呼应，再加上窗外的山间美景，瞬间山林气息扑面而来，房间内设施齐全，室内没有繁琐复杂的装饰，将设计元素简化到极低，线条也干净利落。



大面积宽敞的客房设计，客房里的每一处细节都让人感受到宾至如归，它不仅符合都市人需求的高品质乡奢度假体验，也满足了大家对田园和自然的向往，会让你暂时忘掉自己的身份，投入到另外一世界。



这里平时更多的是被客人包栋活动，轰趴，生日、求婚、纪念日、公司年会，无论哪种形式，选择这样的独栋民宿真是再合适不过了。





卧室内还有一个超大书桌，特别时候我这样经常出门办公的小朋友，门口的全身镜，也是贴心到每一个细节了。

休息区和洗漱区的空间，都很宽敞，洗漱用品超齐全只有你想不到，没有他们不准备的。





民宿的客厅，可以休息或者娱乐，在这里可以K歌、看电影、听音乐，弹钢琴等，这里的每一件家具和小摆件都很有韵味，满满的格调，在这里沏上一壶茶，与好友畅谈，真的非常惬意。





干净的厨房操作间和客厅、餐厅是相连的，方便年轻人在一边做饭一边回头调侃几句青春年少的往事。



每年都会来北京郊区民宿度假，这次入住的鸣庭小舍民宿体验真不错，喜欢这家民宿的氛围、绿植和人与自然和谐相处的理念。另外，附近还有众多的景点可以游玩，爬山，采摘，钓鱼等等。

