常州优觅精选酒店¥136起立即预订>
展开更多酒店

2013年7月4日星期四常州晴

今日离京，南下常州。
早上7点不到，团队所有的人和行李都已集中在一楼大堂。我和恩慈办理退房、结账，并看护行李，其余人去早餐。恩慈到旅馆对面的小店买了些方便面。
搭乘106路去北京南站。可能嫌距离太近了，出租车都不愿拉客。公交车其实也方便，直接开到南站候车厅入口处。
在候车大厅的肯德基买了几个汉堡，准备给孩子们当午餐。
8点45分检票上车，9点5分列车准时缓缓驶离北京南站。我用手机拍了一张候车室顶棚的照片，发出在北京唯一的一条微信，上书两字：“再见。”
这是我与北京的第五次交集，下一次会是什么时候呢？可能在两年后的2015年吧，凭感觉。
北京之行，在吃、住、行安排方面，有很多可以改善的地方。总的体会，北京门票、交通便宜，但酒店吃、住消费相对昂贵，游者应有针对性地做好准备。再，北京地方大，景区面积也大，行程安排切不可太过紧密，否则会很辛苦。
另外，旅行过程中我一直有疑问，十多岁的小孩子看故宫、爬长城，是不是早了点？家长们良好的初衷和美好的设计，并不一定完全遂愿。
我问来来：北京好玩吧？回答：好玩。再问：哪里最好玩？不假思索地回答：水立方水上乐园。

列车在华北平原上奔驰。
我们乘坐的G113次高铁，从北京南到常州北，全程1150公里，只需要4小时35分钟。在大多时间里，时速都保持在300公里左右。
我们飞得更高了，我们跑得更快了，而我们的门也锁得更紧了，心与心之间的距离也更加遥远了。
游程已过大半。我看时机已到，便和儿子谈起了“生意”，要求他回去写篇游记。经过讨价还价，最后以1500字成交。
厦门大学有个人类博物馆，去年我们进去参观时，看到一幅林则徐手书的对联，曰：好山水游其人多寿，有诗书气其子必才。我想，读书、旅行、写作，这三者如果兼而有之并自小养成习惯，则对于孩子知识的吸收和人格的培养是大有益处的。
根据傅佩荣教授的说法，教育分三大类，即人才教育、人文教育、人格教育，三者不可偏废，不可或缺。中国传统社会最讲究人格教育，而我们现在偏重的是人才教育。因为来来的上学，我曾经将人教版小学语文教材通览一遍，结果比较担忧。作为一般家长，我们不可能让孩子脱离现行的教育轨道，但给孩子作适当的课外补充还是可以的——也是必须的。
午餐是事先准备好的方便面和汉堡，配以从温州带过来的鱼干和肉干。壮壮爸试着买了一份车上供应的盒饭，40元，吃完后连打差评。
列车先后在德州、济南、徐州和南京停靠，每次不过两三分钟。下午1点40分，准时到达常州北站，吞吐完一拨行色匆匆的旅人后，又呼啸着继续南下。
从常州北站分乘二辆出租车到达预订的豪轩商务酒店。
原订的是普通房，168元，发现没有窗户，便再加30元换了高级房。酒店门厅简单低调，但客房非常不错，中央空调，数字电视，软软的被褥，厚厚的地毯。前门300多元一晚的旅馆自不能相比。

太湖之滨的江苏常州，是一座历史文化名城。
常州是中共早期领导人瞿秋白、张太雷、恽代英的故乡，是数学家华罗庚书和书画家刘海粟的故乡，也是我所喜爱的清代乾隆年间天才诗人黄景仁的故乡。
常州也是大文豪苏东坡的人生最后一站。北宋元符三年（1101），谪居海南儋州3年的苏轼获赦北归，行至常州，为病所困，于建中靖国元年七月二十八日（1101年8月24日）走完66年的坎坷旅程，终老于城内顾塘桥头孙氏馆。
现在，常州城里应当还留有黄景仁故居，有以其诗集为题的“两当轩”，也还有一个东坡公园，有当年苏老夫子泊舟之处。
“心如莲子常含苦，愁似春蚕未断丝。”“庐山烟雨浙江潮，未到千般恨不消。”既神往已久，又如此贴近，却又毫不留情地擦身而过，不免令人感伤。

这次来常州的唯一任务，是孩子们盼望了很久的中华恐龙园。
在房间稍事整理、休息后，便出发去恐龙园。酒店过去很近，出门右拐，再右转直行十多分钟就到。半路上，大家找了一家土菜馆，提前吃过晚饭。虽已靠近景区，但并不觉得贵——当然，是跟刚刚过来的北京相比较而言。
已在酒店前台预先购买了夜游成人票，每人100元；到恐龙园大门后，又在售票窗口买了3张半价的儿童票。选择夜游，自认为是明智之举：一是门票比日场优惠许多，相当于对折了，二是可以避开白天火辣辣的阳光，一举两得。
恐龙园以恐龙为名号，其实就是一个大型游乐场，与我们见过的一般城市主题乐园没什么不同——除了多几只恐龙塑像。不过，看介绍，园里还有一个叫做中华恐龙馆的博物馆，里面应该收藏有恐龙化石吧。但不知常州城跟恐龙有什么关系，没去研究。
进园后转一圈，发现其实这里更适合燕子和她老公这样的“大孩子”游玩。很多项目有身高要求，儿童免入；还有一些项目看起来太过惊险，即使政策允许，胆小的孩子也不一定敢上。但是更大的问题，还是在于网友所说的“排队”：由于游者甚众，凡是好玩刺激的项目，不等上数十分钟甚至一两个小时是轮不到的。
园里有一个叫做“巅峰水世界”的戏水区，另购门票，每人60元，无需排队。如同北京水立方的水上乐园，是孩子们的最爱。大人们自然都得陪进去，而我这体形不敢在光天化下日献丑，就主动承担起了另一项重要工作——负责在场外照看相机和包裹。
晚上10来点钟，告别依旧是灯火辉煌的恐龙园，散步回酒店。



