总忙着去全世界旅行打卡，却往往忽视了身边的美好。这次到北戴河的ClubMedJoyview黄金海岸度假村，感觉度过了一个非常棒三天两夜。
上次去北戴河还是七八岁的时候，过去北戴河给人的印象就是疗养的地方。现在再去，尤其是去ClubMedJoyview北戴河黄金海岸度假村所在的阿那亚地区，真的是有点不敢相信，北戴河的变化也这么大，而且这么美。




交通是非常方便的，从北京站坐动车2个小时就到了，下车后打车40分钟左右，就可以在度假村办理入住了。这个酒店很明显就区别于过去对北戴河宾馆的印象，这是一个国际化品牌酒店，基础硬件完善，大堂相当气派，房间里也布置温馨，而且每个房间都对着大海，一早睁开眼睛，正是日出冉冉升起的一刻。看得见风景的房间，也真的是没谁了。
由于只在小时候来过一次北戴河，所以对于七八月份“下饺子”的场景并没见过，倒是我来的9月下旬，属于淡季，反而让我感受特别的温馨。天气依然很热，不过不能下海了，岸边是阿那亚生活区，有各种漂亮的别墅，里面幽静别致，特别适合散步，超市买东西也方便。看到环境这么好的地方，我都动心想住在这里了，有食堂有超市，小房子也都那么好看。






在沙滩上还有两个别致的网红打卡点：一个是阿那亚教堂，想拍没有人的照片就只能早上来，白天和晚上几乎都是游客在这里合影；另一个就是孤独的图书馆，面朝大海，坐在图书馆里看书，也是美事一桩。平时太习惯了看手机，急躁地去处理各种事情，现在反而放松下来了，手机也没拿出来过几次，看着大海、欣赏建筑、读着小说，时间静静流淌。






这两个网红打卡点对业主开放，如果是住店客人，需要下载其APP提前预约，才能进去。我购买的是ClubMedJoyview北戴河黄金海岸度假村一价全包，淡季价格也不贵。每天早中晚三餐按时在酒店里吃，有自助餐，亚洲精选餐厅、国际餐厅，不过我特别推荐的是国际餐厅，需要提前预约，这里的铁板牛肉粒、三文鱼等都特别好吃，清酒也是随便喝的。而自助餐则是什么都有，各种海鲜。



每天出门两三次，在2.8公里的海岸线散步拍照。其余时间都可以放在度假村里。像建设、泳池、温泉、体育活动馆、自行车等各种体育设施。带着孩子来也不用愁，因为孩子的游玩项目也多，酒店也会组织带孩子一块玩的项目。在大厅旁的一个漂亮的小屋子里，就循环播放着各种经典动画电影，我在这儿就看了一个寻梦环游记和冰雪奇缘。图书馆、酒吧也都是面朝大海，坐在那儿看看书品品酒也是非常棒的。要离开的时候，我都有点不想走了，第一天下午才到，第三天上午才走，其实我就呆了一整天时间，根本不够时间体验酒店的各项设施，只能找下次计划再去。

我觉得一价全包这个很好，很像是游轮上的体验，带上老人或者孩子来，都不用那么操心。是时候，停下脚步，享受身边的宁静和美好了。

