纪晓岚和和绅这两个人可以说是清代的名人了，这两个人的故事相信大家或许都略知一二，而我也是从影视作品中更多地“了解”了他们的一些故事。
和绅住在恭王府那里，纪晓岚就差些了，在北京城南边靠近琉璃厂的珠市口，虎坊桥一带，离前门也不远。纪晓岚写过《阅微草堂笔记》一书，而这个阅微草堂就是他的住处，也就是现在的纪晓岚故居。那时的北京，纪晓岚的家宅属于外城，满人主要住在内城和城市北面，但纪晓岚的房子因为靠近前门，琉璃厂和天桥，所以周边一带异常繁华热闹。
与恭王府的气魄和规模相比，这阅微草堂就寒酸得多了：一进院子，南北走向，大门朝南，南面一座厅堂，中间一个小花园，北面就是草堂，两旁有回廊，仅此而已！从现在看，完全呼应一个“草”字，也与书生这个地位相符。
其实，早年的草堂要比现在的故居大很多：故居旁西边的公园和东边的晋阳饭庄都是纪晓岚家宅的一部分，所以想想规模也是可以的。他这里一共居住了60余年，直到去世。历史上，在纪家之前，这里曾经是雍正时期的名人岳钟琪的府邸，后来才成为纪府。
故居的外观很是简朴，全没有官宦人家的感觉，门前有一座纪晓岚的铜像。故居的大门没有开放，只能从侧门进入。故居的门票不贵，游人也不多，可以说是寥寥无几，如果是简单的看看，大约一个小时足够。故居的院中有一棵高大的海棠树，据说是纪晓岚亲手种植的。
故居中还设有一个书房，游人可以在此看书，买书，也可以喝点儿什么。当时的服务员向我推荐一些书籍，我也没有买，因为实在是没有什么时间静下来看书了，想来不免惭愧！话说老北京的房子有个特点，就是那一席门帘，外面挺冷，屋里挺暖和，像是另一个世界……
1931年的时候，梅兰芳曾在纪晓岚故居中成立北京国剧学会，1936年，京剧科班富连成曾将这里作为学员的练功场所和宿舍，所以这里又增添了京剧的文化氛围。现在故居西侧的一处公园（原为纪府的西跨院）被开辟为京韵园，介绍有关京剧和徽班进京的历史，可以顺便了解一下相关历史。
纪晓岚故居的旁边就是琉璃厂，大栅栏和前门一带了，里面的胡同曲曲弯弯（据说现存的胡同超过100多条），百姓的生活像是在老电影里一样，有时候飞来一群鸽子，可以说是这些胡同的“标配”。琉璃厂的现在似乎远不如以前了，而前门一带的商业街自从修整以后，似乎也没有了早年的感觉，虽然整齐了，气派了，似乎也有些平淡了......
纪晓岚是河北人（如果追根溯源，纪家本是江苏南京一带的人，明朝永乐年间为了充实首都周边的人口，纪家才搬迁到河北），出生于雍正时期，成名于乾隆时期，在嘉庆在位时去世。纪晓岚曾经写过大量对乾隆皇帝歌功颂德的诗文（可以理解），也曾经因为案件被发配新疆，真实的和绅也不是那么滑稽可笑，如果想了解真正的纪晓岚，是不能只看影视作品的。总之，如果想了解一下纪晓岚，不妨找个时间来此地走马观花吧。
