七月流火，八月萑苇，几乎是眨眼之间，秋天就来了。不过江南的初秋，依然是燠热潮湿的，去哪里，才能看到满目斑斓如锦？
朋友圈里小伙伴的照片给了我提示：丰宁，坝上，京北第一天路！那些沐浴在阳光下的牛和羊，泛着金光的白桦林，碧蓝如洗的天，逶迤连绵的山峦，都蛊惑般地吸引了我。
说起坝上的秋色，自然是早就闻名遐迩，一到九十月份，那里就成了摄影爱好者扎堆的地方，不过广为人知的乌兰布统、围场等地，往往到了这个时候，也就人满为患了。但其实坝上的范围，远不止这几个地方。坝上，是个宽泛的地理名词，指河北省向内蒙古高原的过渡地带，因为地表陡然升高，成阶梯状，故名“坝上”，它具体包括张家口市的张北县、尚义县、沽源县，及承德市的丰宁满族自治县、围场满族蒙古族自治县等地。
所以这次，我要另辟蹊径，去人少又安逸的丰宁，京北第一天路！
丰宁坝上草原被称为京北第一草原，而京北第一天路，就是这片草原上的山峦和沟壑间，蜿蜒起伏的山路，它像一条巨龙横卧在平均海拔1800多米的丰宁坝头地带，景区由千松坝森林公园和柳树沟稀树草原两个景点构成，公路的总长度将近两百公里，是摄影爱好者的自驾新天堂。
进入柳树沟稀树草原，白桦林就随处可见了。
叶子还没有全黄，绿和黄间杂在一起，就成了一种耀眼的金绿色，洁白的树干，铺在地上的黄叶，秋天的气息，就扑面而来。
随手捡起两片叶子，耳边突然回响起朴树的《白桦林》来：“白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生”……
白桦树其实是一种浪漫的树啊。
一半绿，一半黄，不过，只要再吹几天秋风，这些叶子，就像灯一样，刷一下全都黄了，亮了。
这是北方秋天的魅力和奥秘。
太阳恰好在这个时候钻进了云层里，不过尽管这样，这些叶子，也够灿烂了。
而在南方，想看秋色，是要看老天爷赏不赏脸的，经常入了秋，冷空气还没来，几场雨一下，叶子还没黄，就都掉了。或者因为长时间的雨，即使黄了，也是那种黯淡的灰黄。
所以我一直觉得，北方的秋天，才是真正的秋天，天高地远，明净开阔，斑斓如画。
落叶松、白桦、山杨、河柳在沟里各自生长，相互交错，地上是茵茵绿草，小溪在路边轻快流淌，牛羊和马，时不时穿过马路，每到这时候，我们的车，就停下来，给它们让路。
马儿们不紧不慢，大摇大摆地走过路面，在这里，它们才是真正的主人。
车子开上山顶，俯瞰坝下。
柳树沟处在坝上草原里，坝头的位置，这里，可以清晰地看到坝下大片的的土地。
山顶大风呼啸，这里海拔2000多一点，温度比山下低了很多，站久了，要穿棉衣御寒，所以在夏天，这里也是避暑天堂。
回望，天路蜿蜒横在山巅，驱车其上，好像在云中穿行。
不远处的风力发电机，远远看去，纸风车一样可爱，等走到它脚下，你才会发现，那是怎样一个庞然大物，要仰着头才能看到顶。
这一带的山顶，布满了大风车，它们都属于大唐国际河北风电，看着这些排列得错落有致的风力发电机，心中的自豪感，油然而生。
千松坝森林公园，因为区域内分布着133公顷以上的稀有沙地云杉林而得名。景区内分布着红叶谷，情人崖，王子湖，相思谷，松鼠洼等景点，这些景点，有的松杉相伴，亭亭多情；有的山花烂漫，绚丽缤纷；有的秋来红叶满枝头，野果飘香；有的小径幽深，百鸟吟唱。每一处，每一个季节，都是不同的风景。
看层林尽染，万山红遍，大概就是这样的感觉了吧！
公园里，基本还是维持着原生态，游客自驾进入，因为是非周末，一路几乎看不到人，非常幽静，走在路边，落叶在脚下沙沙作响，那一刻，会感觉整个天地，都是自己的。
花楸结满了红色的果子，远远看过去，好像南方的凤凰木一样热烈明艳。
“呀，这树上开满了红花！”近视的我惊喜地喊起来，当地的小伙伴善意地提醒我：“那些是果子，不是花。”
可是有什么关系呢，不管是果子还是花，它们都一样明媚鲜妍，生机勃勃，都是这个秋天，北方风物志里，不可或缺的风景。
不要小看这条绿色的路，两边都长满了椆李和山丁子树，到了春天，就会开满白花，在树下行走，或者车子开过，就像穿过一条满是芬芳的白色隧道一般。
想想都醉了。明年春天，我还要来！
长满了黑色眼睛的白桦树。清俊又修长，就像老歌里唱的：亭亭白桦，悠悠碧空……
美景，总是能触动记忆深处最柔软的那一部分。
这棵树红了。
小红果静静地缀在枝头，在一片枝枝叶叶中发现它，也是种惊喜。
录个小视频，留住这一刻美好吧！
千松坝森林公园范围很大，有山，有湖，有草地，有小溪。讲真，如果喜欢摄影的人来了，拍一天都不一定够，妥妥可以在这里过一个完美周末。
沟里经常会看到大模大样在吃草的牛或马。
牛马都是散养的，主人晚上也不来赶，由着它们自在地游荡在山水间。此地的民风之淳朴，也可见一斑了。
这些可爱温顺的动物，也给景色，平添了几分灵动。
在京北第一天路的两天，除了追逐漫山遍野斑斓的秋色，还看了场日出。
清晨5点出门，在微弱的晨光中，我和小伙伴一行驱车上山。等车子开到半山，天边已经出现红霞。寒风凛冽，拿起相机，裹着军大衣下车。
虽然冷，可是，一趟旅程中，如果能看一场足够绚丽的日出，是一件多么完美的事啊！
艳丽的红霞中，远处山头上，风力发动机的剪影。
这些转动的大风车，成了风景中，最好的点缀。
因为前一天下雨，所以山间聚集了大量的水汽，云海也出现了！
清晨的温度，大概是摄氏8度左右，加上高处风大，尤其寒冷，在外面拍一会，再钻进车子暖和一会。
所谓“冻，并快乐着”，大概就是这样吧！毕竟，跟眼前的视觉盛宴比起来，一点点寒意，是完全可以忽略的。
太阳渐渐跃出山巅，曙光照亮风车。
调小光圈，拍个星芒状的太阳！
山坡上，一棵孤独的树。霞光让草地和树叶变成油画般浓烈。
吃过早饭，驱车在山里转。
大片青青的草地，马和羊就在草地上，自由自在地吃着草。远处的小白棚子，是牧马人的临时小窝。
置身这样的场景中，忽然有了“天苍苍，野茫茫”的塞外豪情。
秋天的脚步正在加快，草地上的花和草，有的枯萎了，有的还在顽强盛放。总之，这里的草地，从每年的春天，一直到秋天，总是野花遍地，接连不断，只要在这个时间段里，不管你什么时候来，都有鲜花可拍，可看。
不远处的风车，是蓝天白云下，最好的入画元素。
这些风车，远远看过去，纸风车一样小巧而萌，只有走进了，才能惊觉它到底有多大！
站在风车脚下，我仰头去看，太阳帽就掉了下来……每一座风车，目测都有好几十米高，发出巨大的嗡嗡声，提醒你，它不是玩具，是一个现代化高科技的庞然大物！
如果你是个风车摄影爱好者，那京北第一天路的山梁上，成千上万座风车，真的能轻易满足你的愿望。
山下的天地，调色板一样。绿色的，是大片的菜地，黄色的，是熟了的莜麦。
石头堆起的玛尼堆。
小野花在草地上开着。“白日不到处，青春恰自来，苔花如米小，也学牡丹开”——即使小而不起眼，也努力绽放，也有动人心处。
牛儿们成群结队，走过草地，走过公路，大摇大摆地，一点也不怕人。我们的车，经常停下来给它们让路。
看到镜头，只要不是挨得太近，它们也不会躲避。给照片增添了很多灵动的元素。
大风车，牛群和羊群，青山，白云，真的会有种“祖国河山多壮丽”的感慨。
有农人的车停在路边收大白菜。
地里的白菜割了堆在田间，装满一车开回去。这些菜，都会销到北京去。这些都是我在我的家乡，不能看到的风景。旅行的奇妙之处就是在于，你会接触到全新的世界，全新的一切。
傍晚的时候，云层虽然厚，西边的天上，却仍然顽固地亮着一抹红光。
于是小伙伴们驱车前往天地T台，那里，是看日落的最佳地点。
回看来时的路，半山云雾弥漫。
山坡上的白桦树已经黄了一半了，从现在开始到九月底，都会是最好的时候。
所以，如果你想赏秋，就抓紧这段时间吧！
坡度缓而柔美的山，一片片白桦林，金黄间绿的草地，山间的雾岚，树丛里闪过的马和牛羊——你想要的秋天的元素，这里都集齐了。你要做的，就是找好角度，按下快门。
天边那一点金光，迟迟不肯落幕，于是风中这两棵树，就成了夕阳中，最唯美的华章。
景区附近，就是二道河子村，晚上可以住在天路驿站，这里除了酒店客房，还有餐厅，价格公道，是景区的合作单位。门口辟了一小块菜地，种着水萝卜，香菜，小葱，拔下来洗干净拌上调料，就是一道新鲜的凉菜。
图一的羊棒骨强烈推荐，简直太好吃了！吃的时候，要先用一根吸管，把骨头里的骨髓先吸干净，无比鲜美。
餐厅可以预先订餐。
不远的大滩镇也有很多宾馆饭店。
TIPS：
从现在开始到十一小长假，都将是最佳赏秋时间，切莫错过！
京北第一天路在坝上，这里平均海拔在1500-2100米之间，温度会比平原地区低很多，即使盛夏，也要带长衣长裤，如果是秋天去，又要起早抹黑拍日出日落的话，建议带好冲锋衣等御寒衣物，温差大，早晚会很冷。
路线：景区距离丰宁县城70公里，距离承德市区213公里，距离北京市区240公里，距离张家口市区230公里。游览线路约100公里，。
景区票价：千松坝国家森林公园80元，柳树沟70元。如果网购门票或者联票会有折扣。
自驾路线：北京—顺义—怀柔—丰宁县—大滩镇（坝上草原）；另一条路就是京张高速路，北京——八达岭高速——赤诚怀来出口——赤城——沽源——大滩
天津--北京—八达岭高速—赤诚怀来出口—赤城—沽源—大滩
公交线路：从北京13号线地铁望京西B口出来，前行100米地铁边上的城际客运站坐到丰宁的大巴车即可到达，每隔40分钟一趟车，两地对开，车程三小时，中途会停车休息十分钟。票价38元，有北京公交一卡通的刷卡单程17.5元外加现金3元。

