玉渡山应梦山居民宿是一家集住宿，餐饮一体的特色民宿，位于北京市延庆区丁家堡村146号，交通便利，地理位置优越，距京礼高速辛家堡收费站仅2公里。民宿周边环境优美，景色宜人，是您休闲度假旅游的理想选择!


玉渡山应梦山居民宿散落在群山环抱中，它与自然之间可以共同呼吸，看得见群山，听得见风声鸟鸣，感受得到四季变换，与这片土地紧密地结合在一起。



民宿内设有露天泳池，足够玩上一整天的时间，也是拍照的绝佳角度。院内还准备了凉亭秋千、儿童玩具、儿童草坪游乐区（蹦床，沙池、滑梯）等设施，让小朋友们尽情的玩耍。





庭院面积240平米，在院子的休闲椅上，便可观赏到雄伟的山峰。山野自然美学与现代智能融为一体，拥抱大自然，体会生活的乐趣。

民宿卧室有七室两厅



房间装修考究，全新床品，呵护您的肌肤，淋浴设备，水温水压舒适，全套品牌洗漱用品，为您提供一个自在、放松的居停空间。



房间宽敞明亮，干净舒适，窗明几净，隔音隔热，让您畅享旅居生活，感受家的温馨！坐在窗前享受阳光，喝一杯清茶，宁静的时光让您闲暇之余尽情吐纳自然的气息。



每个房间都有自己的特色，完全不同的感受和体验，让您的入住环境更加舒适!



超大的客厅，可满足团建、轰趴、家庭聚会等多人出行，来自不同地方的人们喝茶聊天，谈笑风生。民宿四周很是安静让人感觉身体早已与自然融为一体，怡然自得。





院内娱乐设施齐全，专业点歌机，高清投影KTV，自动麻将机，桌上足球，街机游戏机等。非常合适4-5个家庭的亲朋好友聚会和小型公司团建及其他活动，大空间的室内外休闲娱乐，在这里尽享欢聚时光。




如果想自己做饭的，这里配有独立厨房，专业的调料，厨具，餐具应有尽有！当然也可以在小院里来一顿烧烤，火锅，烤全羊，很是惬意！



周围有多个著名景点，有玉渡山，龙庆峡，古崖居，世园公园，野鸭湖，稻蟹岛，世葡园，垂钓园，万科石京龙滑雪场等等，车程都不超过1小时。尽情享受大自然带给我们的清新空气，回归自然，释放自己。民宿所在的丁家堡村还有独特的稻田风光，漫步在田间，难得一见的景色让您一饱眼福，不虚此行。

