今年北京的夏天来的更早了些。
在最恰当的时间，我来最正确的地方！

北京市区驱车不到1H，即可来到充满“童话世界”的梦幻之地！
它就是位于北京顺义马坡乡潮白河的奥林匹克水上公园内的—树屋小镇。

提起树屋，新奇好玩的事物总是令人很兴奋又好奇。今天禁不住朋友的诱惑，果断去拔草！
小镇里面有8个小树屋，可容纳4-5人，非常适合家庭版；1个大树屋，可容纳约10-15人，在里面可以唱k、看电影、吃饭、休息，对于2-3个家庭聚会来说，在合适不过。

还有能满足30-40人聚会等活动的餐厅，与它相临的便是奥林匹克水上运动的举办地！

在2008年的北京奥运会的水上项目中承担这皮划艇，马拉松游泳等项目。时至今日，还有来自各国的选手在此地进行训练。

作为游客的我们亦可在品尝美味佳肴的同时，还能欣赏水上健将的华丽身姿！

最让我开心的还是，只要定树屋，就赠送帐篷和这满满一桌的美食，都是免费的呦！个人觉得这里非常适合单位团建、家庭聚会，朋友开趴！

成人都能玩的如此开心，更何况孩子，除了可爱童趣的树屋，公园内还有很多的娱乐设施可供孩子们玩耍。
如果是预定了树屋的客人，自驾来的话，提前电话和店家沟通，即可将车开进公园，非常方便。

小的树屋外形都是半圆形的，半圆形的房间中是床铺，窗户都是半圆形的，夜晚正好可以看到外边的星光。旁边长方形的树屋里是洗洗手间，设施都很完善，还有空调。在夏天的时候，老板会根据客人的抵达的时间提前开好空调，让你在炎炎夏日，亦能舒舒服服的感受树屋的清凉。

在树屋的下边还有秋千和可以休息的长凳。有树屋遮挡，夏天的时候还有纱帘，在悠哉的享受零食的时候，还能尽情玩耍，不担心蚊虫的叮咬。简直不要太爽哦！

大树屋的房间有一个特别大的榻榻米提供休息，结果好友或者几个家庭一起聚会。可以在这里举办，树屋提供免费食物，中午的12点到下午2点。

公园的面积之大，没有歇脚处，实在受不了。现在“树屋小镇”的出现无疑填补了这个空白。褪去了当年的奥运光环，如今的奥品匹克水上乐园，已经成为极佳的自然休闲娱乐玩耍好地方。

除了上边介绍了的奥林匹克树屋小镇，当然不能忘记美食啦。一家比较有意思的火锅店，狼爱上羊音乐火锅！
初听就会感受到里面浓浓的爱情的味道。
爱情+音乐+火锅，这三者究竟为何能够碰撞在一起，又将奏出怎样的乐章？
还是等待朋友们亲自来此地一探究竟！

一进“后院”的门，瞬间就被精心搭建唯美的音乐舞台所吸引，每天晚上6点半都有专业歌手现场演唱，缤纷绚丽的灯光，欧化清新的色彩，充满回忆的舞台场景，嗨翻全场的麦克风，歌手们在这里，演绎一首首或唯美悠扬或摇滚动感或时尚流行或浪漫怀旧的经典歌曲。

你也可以登上这璀璨的舞台，站在这里你就是最闪亮的明星，释放情怀，尽情自由欢畅，用音乐诠释生活。
最开心的是等待“高峰”时刻的到来！

能否免单？就看你的手速怎么样！
三等奖：两箱啤酒；二等奖：当前餐饮五折；一等奖：今晚餐饮免单！
怎么样够不够劲爆？！今天遇到的大哥特别幸运，第一次来，吃了一桌400多的，全都免单了！

第一次见到这种石火锅，听服务员说是麦饭石做的，这里面含有身体需要的各种常量和微量元素，且含有量和人体需要量基本相同，含有大量锆石，能够释放远红外线，吸附重金属等有害物质，是名副其实的养生锅！

麻辣小龙虾：老板说这可是从武汉空运过来的的小龙虾，你说金不金贵？关键买的还不贵，分大份、小份；我们人多点了大份118元，慢慢一盘子，肉质紧实有弹性，轻轻扭几下肉壳分离，食材新鲜，讲究！

令我最惊讶的是，这里竟然还请了国宴的大厨，从食材的选料到上桌的摆盘、从火锅没种水的不同配置到菜品的刀工设计，都要求严格，力达精益求精！

顾客在品味美食的同时可以随意点歌，看专业歌手现场演唱表演，聆听经典歌曲，激情互动嗨翻全场。在品尝美食中享受音乐的魅力！
除了美味之外，演绎的每首歌曲都承载着人们的青春回忆、热血情怀、人生感悟
。

顺义的树屋小镇和狼爱上羊音乐火锅就是橙籽此次探店的感受，是否真如橙籽所说？
如果有疑问或者有去过的小伙伴们，欢迎在下方留言和评论，把你的感受和意见告诉我哦！
【关于作者】

Hi，我是【沐橙籽】，做有态度的旅行，出行秘籍，探秘人文，海量贴心分享！
图文by沐橙籽，独立摄影师、旅游博主、自由撰稿人、携程签约旅行家
图文未经许可，禁止转载或商用。
喜欢我的文章欢迎多多吐槽顺手分享哦~

