从北京回来已经20天了，最令人倒胃的还是“长城一日游”，告诉大家我遇到了什么，也好给去北京一日游的同胞们提个醒！
北京自由行的旅程中，我带着孩子，怕遇到坏人，就在网上报名参加长城一日游的团，在网上看了许多北京一日游的注意事项，知道了北京长城一日游可能会遇到黑车，黑导，本以为在网上报名应该不会遇到这样的事情，谁知还是无法逃掉这样的厄运。
7月底，我花150元一人的价格，在网上报名了长城十三陵鸟巢水立方的豪华纯玩游，谁知一天下来这几个地方总共玩了三个小时，其他时间都被安排到店购物。购物达不到导游的期望值，干脆就不带我们去鸟巢水立方，半路把我们扔到最后一个购物点。就开车扬长而去。悲催的半日游啊........
凌晨2点20，司机来电话，说马上到我住的宾馆来接我们，我马上洗漱起床，然后到宾馆门口等着。可怜夜深露重，我们披着睡衣，饿着肚子在门口等车.
等到3点40分，才等到一辆已经坐了7个人的小面包车过来，只能和先上的人背靠背坐着了，这时忽然有了不好的预感。觉得今天的一日游可能没那么豪华。（如果有朋友遇到这种小车，立马可以取消今天的跟团一日游了，因为一日游的钱还没付，这才是个陷井的开始，下车可以避免继续陷进去）。
4点30，小面包把我们这些散客拉到一两大巴车跟前，组团出发去看升旗。看完升旗，回车集合。（这时也可以趁机离开大巴远离这个陷进，还能看到升旗也不错）
5点不到，上了京B07819的大巴。姓冯的导游再三叮嘱，只记后面三位数。（导游很精明，这样没几个人记得全他们的车牌号，无法投诉）
一路上，导游让大家认银行前面的貔貅，讲貔貅的传说，为后面的购物埋下了伏笔。
快到长城了，导游在车上指指点点的说，这是十三陵，那是神路，上面是牌坊。远处那是十三陵水库。（天哪，原来十三陵是这样游玩的，最后散团时，有游客不满和导游理论，怎么没玩十三陵？导游振振有词地说，不是指给你们看了吗？你们没说要下来呀？哪个不都是这样玩呢？倒成他有理，我们没跟他提要求，他就不提让我们下来玩十三陵，所以一定要跟导游提，下车到神路去走走，看看各种牌坊）
在车上，导游说，有个自费项目，每人八十块钱，里面有二十七个景点，三块钱一个。有人不想去，导游一脸不高兴，结果每人交了80元，（我当时在心里疑惑了一下，我们都没看到门票价格，他怎么就收钱了，但是没人提出来，我就权当自己是小人之心了，结果后来我在散团时上网查了一下，才知道自己被骗了120元，门票才40一人，就是个蜡像馆，一点看头也没有，他居然不说是蜡像馆，说成一个地宫，里面有27个景点。到了蜡像馆门口才恍然大悟，难怪在车上就把钱收了呢，要是知道是蜡像馆，我也不想进去玩）
最可恨的是到了长城，以为来的早，没什么人爬长城，爬上去再下来花了40分钟，下来的路上我才发现不对头，不应该有缆车索道的吗？一样也没看见，这时才发现我们上的是居庸关云台，不是八达岭长城。（下去问别的司机，司机说，缆车在另一个长城入口，看来只有以后再去八达岭长城了，不禁暗呼：骗子！）
8点20回到车上集中，有三个游客没回来，导游骂他们：脑袋被驴踢了！
8点30车往回开，到自费景点去，所谓的地宫，就是一个蜡像馆，进了蜡像馆，又被里面的女导游骗了一下，说拍照得交钱10元，我就交了10元，结果，没交钱的人进去照拍，也没人管。地宫玩了50分钟。、
接下来一路进店，烤鸭店、果脯店、玉石店、土特产店、大家消费积极性不高，导游居然威胁说：上车要看大家购物小票，。结果大家多多少少多买了一些。（司机更坏，直接说空调坏了，车上不打空调。都过了集合时间了，司机导游就是不走，先来的游客在外面晒着等，我谎称孩子快中暑了，司机这才从慢吞吞的从开着空调的休息室上车。导游一脸不快，说空调坏就坏吧，得找旅游公司，他管不了。）大巴车就像个热罐头，载着热的不行的游客回到了市区，最后一个景点居然是进庙烧香，里面的人让大家捐香火钱。我没进，就带着孩子在庙门口等着，有一家三口在庙门口和导游理论，导游振振有词如是说。告诉我不去鸟巢水立方了，车子马上回到市区集合的地方去，让我自己带着孩子过马路坐地铁去。我一想，买了些东西孩子车上，真被他忽悠走了，就亏大了！等到大家都从庙里出来，上了车，我拿了东西，和其他几名游客一样，马上离开了这黑车、黑导。自己去寻鸟巢、水立方。
时间是中午的1点30分。结束了这悲催的长城一日游。（钱被骗小事，身体被车里的酷热折磨的特别疲累，活受罪。发现自己很无知，总是后知后觉，也许有人也发现被骗了，他们都懒得说了）
建议大家：自己从宾馆打个车，花不了120元，打到去长城的公交站点，乘坐专门到长城八达岭的公交车。

