这次旅游是父母心心念念已久的，五六十年代的人心中的北京情节，大家都懂的。加上一个不到两岁的小孩子，基本上是休闲游，每天的景点绝对不会超过三个，交通尽量便利简单。北京的地铁极其的baby不友好，几乎没有电梯，都是要靠腿来走近走出，换乘也是相当地麻烦，所以到后期我baidu地图都是直接选择不坐地铁。公交的表现可圈可点。公交路线多，售票员相当负责专业，每条线的站点也很多，步行距离很短。
住宿找的是短租公寓，因为有小孩，用的蚂蚁短租，体验很好，推荐。饭店方面，也是考虑有小孩，找的都是环境不错的口碑店，推荐那家小馆，满福楼火锅，铃木食堂，香草香草云南生态火锅。感觉北京的饭店口味比上海的地道，选择比较多，然后价格也便宜。设备，公交卡要有。品游一定要有，当中有一天忘记充电，租了景点的解说器，完全不给力。偶尔也可以用品游查找路线。不过没有百度地图。软件，推荐百度地图，查找路线很快也很准确（从当前位置到什么路什么路这类查询）。但不要用来找商店，某天用百度地图找沃尔玛完全定位错误，走了很多很多冤枉路。费用，这个很看个人，但北京的物价真的还好。公交4毛，地铁2块。上海不好比。吃饭的性价比也比上海好很多很多。
Day1。上海虹桥9:00->北京南站13:48。第一次坐高铁，体验很好，除了开车的时候速度一下太快我和我妈都有点头晕以外，车上很卫生，30块钱的盒饭也不难吃。小孩可以跑来跑去不用担心他无聊。所以到了北京南以后就马上买了回程的高铁票。北京南到站以后，4号线转1号线到订的酒店公寓。这段体验极其糟糕，全家折腾了一上午都已经累了，没想到地铁换线和进出全都没有电梯，我抱着小孩，我爸扛着推车和行李，走得简直火冒三丈。出了站又被人指错方向走了一段冤枉路。Sigh，所以我这种情况当时还是应该打车的。最后折腾到酒店，和另外小分队会合，休息，吃点心。快5点应老爸要求去天安门广场走走，一开始没想到坐公交车，又是痛苦的地铁抱娃上下。。天安门广场还是很社会主义范儿的，有四个方向的出口和安检。还在国庆期间，城楼的灯都很漂亮，广场上几个超大的LED屏幕也很酷。广场绕了一圈累了，费劲走到天安门西（我的功课真的没做好，完全应该会天安门东坐公交），好不容易爬回酒店附近，那家小馆的队排的那个长啊，进了附近的望湘楼，还不错，青菜钵满好吃。价格也不贵。
Day2。雍和宫，国子监，恭王府雍和宫以前去过觉得映像很好，不过父母对寺庙类完全不来电，还是我看得最仔细，金丝楠木的雕像和最后的大佛都觉得很灵。雍和宫结束后正门出去步行到国子监街，孔庙国子监的票是连在一起的，这站没什么感觉，只是处在长假结束的时间，里面很安静，空气也很好，走走很舒服。国子监结束在点评上搜了附近的一家云南菜去吃，总体还不错不过最后的罗非鱼是臭的，我没吃没留意，回去他们才告诉我，不然当时肯定要去理论一下。吃好休息好，乘上13路到恭王府。不得不说，所有的美好都来源于罪恶啊。这天的恭王府才是亮点。院落的规模，后花园的趣致，还有那套碉堡了的楠木家具，简直完胜苏州的那些园林。大家逛了一圈觉得真的很不错，40块的票确实有所值。恭王府结束我已经累得不行了（注意还有一个1岁半的娃），走到东官房，坐609回酒店。（后来我才知道，下车的站就可以坐609了好吗，姐姐我的公交功课还可以再差一点吗？）回家在附近找了个瑞德居，老爸没扛住点了烤鸭，结果等了快1个小时才上，片好鸭皮以后不到1分钟就端来鸭汤了，被我一阵狂骂，又把鸭架要了回来，带回去让老妈给娃煲汤。现在想起来烤鸭本身其实还是可以吃的，毕竟只要100块，比起全聚德的300便宜了太多。

