来北京之前还在苦恼，我们自由行，长城怎么去？带着老人，打车租专车太贵，公共交通又太麻烦，定机票的时候随手在平台搜了一下，正好看到一个长城定陵的纯玩一日游，现在的大数据推送的信息都太精准了吧，看了评论还不错，果断下单。
早上飞机直飞北京，机场直接坐地铁到了王府井，定的酒店就在王府井附近，这样去看升旗和去故宫都比较方便，交通也比较便利，下午去了前门，什刹海和南锣古巷。
第二天出发去八达岭，巴士达一日游早上7:30在北土城地铁站C口集合，人到齐了就发车，导游统计人数拍身份证购票，井井有条，讲解了北京和长城的历史，我们听的津津有味
八达岭长城
来北京一定不能错过的景点一定有长城，而万里长城的杰出代表八达岭更是举世闻名的旅游胜地，八达岭以其地势之险要、建筑之雄伟、景色之壮观、名声之远大在万里长城众多地段中首屈一指，当之无愧为万里长城精华所在，明长城的杰出代表。
巴士达BUSDA发车后1个多小时就到了，导游提前帮我们买好了门票，直接刷身份证就能入园，我们选择的索道上下，老人腿脚不好，全程爬的话他们受不了，下了索道是北七楼，去北八好汉坡比较方便，除了北八楼，其他地方人都不多，长城真的是百闻不如一见，真的需要你自己去登上烽火台，才能感受得到那份震撼。导游给了我们4小时，实际上爬长城还是很累的，我们爬了两三个烽火台就下来了，下山后在八达岭美食城用了餐，巴士达客人还能打折，价格不比市区的贵，还是挺经济实惠的。爬了长城，父母很开心，多年的心愿终于圆了。
下午1点多，集合前往定陵
定陵
定陵是明代第十三位皇帝朱翊钧的陵墓，这里还葬有他的两个皇后。主要建筑有祾恩门、祾恩殿、宝城、明楼和地下宫殿等，是十三陵中唯一一座被发掘的陵墓，地宫可供游人参观。
导游说这种地方是不能走回头路的，从左边的大门进，出来的时候走中间的门。跨过一道传说中的鬼门的时候，男的左脚跨过去，女的右脚跨过去，并喊一声“我回来了”。
回程的时候可以在奥森附近下车，顺便看了鸟巢水立方的外景。
总体巴士达BUSDA®一日游一天能玩三个景点（八达岭-定陵-鸟水），行程充实又不赶时间，有导游讲解，不用自己买票，不用操心交通，省心，方便，舒适。没有传统旅行团的购物环节，没有强制消费，导游态度好讲解专业有趣，性价比高，首次来京的朋友可以考虑哦。#巴士达
