旅行前的准备
签证：这个直接上淘宝搜了一家比较靠谱的旅行社（因为办日本签证必须要经过旅行社办），找了个离家较近的天禧旅行社，先在网上沟通好，按要求准备好材料，包括护照原件、在职证明、单位组织机构代码证、房产证、照片等等。因为去之前还没想好去日本哪玩，所以没有机票、酒店预定，旅行社对没有机酒的签证费是455元，如果自己有机酒订单398元。交完材料10天左右就办下来了。
通讯：看了好多人都是租移动WIFI，每天约11元，机场取还。7天算下来7、80元，而且据说到机场还要排队。因为只是一家三口，一部手机能上网就可以了，于是就再次求助万能的淘宝，果然有类似香港那种可以使用几天的电话sim卡,但是与香港的不同是只能上网不能打电话，对我来说这就足够了。果断买了一个8天4G网络不限流量的docomo卡，88元。但是买之前一定要和卖家确认你的手机能不能用,我用的iPhone6绝对没问题，去之前先按说明下载好程序，到了日本换上卡开机就能用了。在日本期间使用还是不错的，没有断网，使用Googlemap、微信速度绝对没问题，还可以共享热点，两部手机都能用了。其实后来觉得买另一个48元的1.5G流量4G网络+3G网络无限量的卡就足够了，因为酒店里都有免费WIFI,流量足够用，还可以省40元。
兑换日元：建议在国内做好预算先兑换好，日本那边汇率不是很好，而且好像还有手续费，非常不值。
其他：关于交通，我没有像其他攻略里说的那样在国内提前买JRpass，主要是去之前并没想好都去哪里，因为带着小孩不想赶时间太累，完全看时间和体力，其实到了日本再买也没问题，价格也差不多，北九州JRpass大人8500小孩半价，三个人就要2万多日元，如果不坐上几回就亏了。事实证明这次只去了几个景点不坐JR也可以，省下钱可以多买些东西。关于必备的软件，安装Googlemap还是非常有必要的，由于喜欢步行，找地方就靠他了，完全不用担心迷路。至于说语言，日语完全不懂，不过有很多汉字能看懂站名，再会一些简单英语就足够应付了，反正日本人的英语也很烂。
下面就开始自由行。
第一天
订的北京到福冈的飞机，经停青岛。北京到福冈没有直飞，都是要经停异地，有大连、青岛、上海等，我是早8点20东航飞机，起了个大早，5点多就到了首都机场2号航站楼，结果到机场一看，竟然延误到下午2点才起飞，只想骂娘。还好7点多先办理了登记手续和托运行李，东航安排车拉到机场附近酒店休息，中午12点多终于说可以登机了，回到机场。由于是经停青岛的航班，所以与其他国际航班不同，从国际出口边上的90号口安检，候机厅很小进不了日上免税店，所以要想在免税店买东西就别想了，但是回来可以买，不过那个日上很小东西也不多。下午两点多终于起飞了。飞了1个多小时，到了青岛，赶上下雨，又在空中盘旋了半个小时，还好降落了。在青岛流亭机场经停，必须带上所有随身行李下飞机（托运的不用管直接到福冈），有专人带着去福冈的乘客再过安检办理出境，走了一圈又上了同一架飞机，接着起飞又延误了一阵，这次终于可以到福冈了，飞行了大约1小时50分钟，到达目的地已经是当地时间快10点了。
不知是因为到的时间晚了人少还是日本人的效率较高，反正办理入境很快很简单。跟着人群走，先填申报单，一家填一张照着模版填就行了，然后办理护照入境盖章，不懂的话可以问工作人员，有会中文的。出来后托运的行李已经在那里转了，根本没等，拿上行李就走。国际到达门口有各种资料可以拿一些，也可以买JRpass但不能指定坐席（我没买，因为没想好怎么玩，反正博多车站也可以买不着急），接着在门口有免费巴士到国内候机楼坐地铁，大约15分钟。
到了国内候机楼人多了起来，都是日本国内的旅客，指示牌很清楚，或者跟着大队人走就行了，找地铁买票，买票都是自动售票机，我买了两个大人一日劵一个小孩一日券，操作很简单日本字都和中文差不多。福冈机场其实离市区不远，到市区只有机场线一条地铁，所以不用担心做错，我订的酒店在祗园（gion）站附近，地铁也就三站地。因为是周日到的一日劵520日元，小孩260日元，平日是620元、310元。地铁里人还是很多的，不过很有秩序。
夜里11点终于到了祗园站，上到地面由于还没使明白googlemap（这玩意在国内因为限制没法用，只有到了这才能打开地图）结果迷路了完全找不到方向，怎么也找不到订的祗园多米INN酒店了，正好有一个日本小伙路过，拿着酒店预订单用英文问路，日本人的英文确实也不怎么样，但是确实像传闻中所说，日本人还是很有礼貌和热心的，尽管他也不认识这酒店，但是用自己手机给酒店打电话确认地点，然后连说带比划终于帮我指明了方向顺利找到酒店。后来几天才发现，其实我订的祗园多米INN酒店离地铁非常近，从3号口出来直接就能看见，只是第一天到拿了太多行李，走的6号有电梯的口，天黑出来就迷失了方向。
终于到达了祗园多米INN酒店，办完入住已经夜里11点多，正常应该下午1点多到的，第一天完全浪费在飞机延误上。办理入住有一个小插曲，我订的一间双人房，来之前问过携程这个酒店12岁以下不加床不加钱，结果办理入住时因为两个大人带着小孩才8岁，工作人员说需要每天收1000日元，6晚6000日元，沟通了好一阵，想到日本人应该不会宰客，可能是携程上说明不够准确就交了。这个酒店还是不错的，全天24小时都可免费泡温泉，21:00-23:00有每人一份免费拉面，楼下就是一个全家便利店，还有不限量免费咖啡喝，不远有一个比较大的AEON超市和不少小饭馆，交通也很方便，地铁站很近，此外走到博多火车站和运河城也就10分钟不到。
第二天
因为孩子比较喜欢海岛，来之前就计划要去能古岛和海中道，所以第一天准备先去能古岛。早上9点多出发，之前查好了路线，先坐地铁机场线到姪浜，然后准备步行到码头。坐地铁仍然买一日券，坐机场线（也就是昨天坐的那趟继续往前坐）到头就是姪浜，这里应该是福冈的郊区，地铁到这走到了地面上。出地铁口，开始用Googlemap导航，由于这是一个比较大的码头，地图是日文的没看太懂，没有搞清楚码头是在河的左边还是右边，结果就先导到左边码头，走了大约20分钟，到了才发现这里竟然是玛丽诺亚城，好吧，既然来了就先转转。这里还是很值得一转的，基本都是日本本土品牌，也有一些国际大牌。带孩子做了一趟摩天轮，摩天轮到了最顶上发现，船码头在河的另一边。下来后接着又玩了会吃了些东西已是下午1点多了，为了尽快到码头，直接打了个车，拿地图跟司机指了指能古岛，司机立刻就明白了，到码头大概650日元。买船票大人往返440日元小孩220日元，大约半个小时一班，
http://port-of-hakata.city.fukuoka.lg.jp/guide/ferry_city/pdf/h28_time_schedule_C.pdf
这是船的信息可以参考，建议打一份留着，因为第二天还准备去海中道，也有开船时间可以参考，但是不在姪浜码头，而是在博多码头。
15分钟左右就到了能古岛，说实话去的那天天气太热了，沿着海边走了走就一身汗，实在不想玩了，据说岛的北面有一个大公园有一大片花海，可以坐巴士过去，看了宣传页觉得太晒了，就没去，在海边照了照相，在小店里买了些冷饮坐下吹吹海风，还是挺舒服的，看来不能8月份来，真是太热了。回去坐船然后上岸跟着人群坐巴士到地铁站，坐地铁回祗园。坐地铁时注意，福冈的地铁虽然是往同一个方向坐，但不同时间来的是不同的地铁线，地铁里有显示时间和线路名的指示，我回去时就坐错了，本应该坐机场线结果坐成了箱崎线，只好在吴服町下车，虽然离祗园也不远，但多走了一段距离。
回到住的地方，稍事休息后在附近找了一家小面馆吃饭。日本的小饭馆都很干净，价格也都差不多，由于本人对吃的方面要求不高，只是想感受一下，三个人就要了三种乌冬面一扎啤酒，大约2000多日元（相当于人民币150元左右）还是挺贵的，不过样子和味道都不错。接着就去附近超市转了转，买了些啤酒，寿司（晚上9点以后有不少是半价），回到酒店10点多，带着啤酒、寿司，吃着酒店免费拉面，就当夜宵了，吃的很饱。当然还泡了温泉，其实就是大澡堂，比在房间里小浴室洗的痛快而已。接下来的几天晚上这些基本成了固定套路。
第三天
继续去计划好的海中道的海洋公园。来之前看了不少攻略，都是在博多车站坐JR到香锥然后倒车到海中道，大概2个小时，觉得太麻烦了。我想可能是大部分来福冈的人都买了JRpass，不多坐就浪费了吧。最后发现其实坐船到西户崎也可以到，从地图上看从我住的酒店到博多码头也就2、3公里，于是准备开发一条新路线。
按照上边网址查好博多港开船的时间，早上9点从酒店出发，用Googlemap一路导航走到博多码头，大约20多分钟就到了。在卖票窗口询问买船票，立刻就有一名和蔼的工作人员过来帮忙，在自动售票机上帮我买好两个大人一个小孩的往返票，问好坐船的地点和时间，准点坐上了开往西户崎的渡船。船上人很少，空调十分凉爽，风景也不错，还看到了歌诗达号游轮停靠在国际港码头，想想这些坐游轮来福冈玩的游客只能走马观花的游览，我们真是深度自由行啊。15分钟船到达西户崎码头，下了船右拐，沿着海岸边走远远就能看见海洋公园的海族馆。虽然看着挺近，但是走起来还是挺远的，当天还下起了雨，沿着海岸一直走，路过一个学校，看见一群日本学生在打棒球，一会雨突然下大了，立刻走到海岸边的一个汽车修理厂躲雨，还能看见岸边有人在海钓，玩摩托艇。等雨停了继续走，发现前面没路了。于是又返回修理厂走到离岸边稍远一点的公路上继续朝水族馆方向走，大约几百米，看见一大片停车场，找个小路直接穿进去，这里应该是专为来海洋公园玩停车用的，看停车的车牌有福冈、久留米、北九州、长崎等等，跟着人群走就到海洋公园了。买票依然是自动售票机，大人2100，小孩800。
这个海洋公园还是挺大的，有一个大水槽，鱼类很多特别是鲨鱼，也不是很拥挤，很有秩序。海豚表演非常不错，个人认为比香港的好。忘记多长时间演一场了，反正我是进去发现刚好演完一场，正好有许多空位，就找了一个比较好的地方坐下等下一场，事实证明相当明智，因为等演出开始后就没有座位了，人还挺多，好多人都是站着看。演出前孩子可以走到水池边近距离跟海豚玩，这里的海豚很通人性，隔着玻璃与小孩逗着玩，孩子特别喜欢。建议座位离水池稍远一些坐，因为演出开始后才发现，表演的时候，海豚故意溅起很对水花，前排坐的人基本都会湿透。
在海洋公园孩子玩的很尽兴，还买了一些纪念品，根据渡船时刻表17点15有一班船回博多，如果赶不上就要到19点多了，所以16点多顺原路返回西户崎码头，一路走走停停，不停拍照，不到17点就到了码头。等船时发现，这个码头也很有日本特色，干干净净，只有一个老头是工作人员，非常安静，只有我们一家三口和一对日本情侣等船，在船坞上可以随意闲逛、拍照、远眺博多港。17点15船非常准时到达，看那个老头快步跑过去接缆绳系好，然后又迅速过来检票，逐一微笑鞠躬致谢，人上完船，立刻开走了。还真是佩服小日本工作的认真态度。
船到达博多立刻热闹起来，原来是邮轮上的人都回来准备登船了，码头免税店、便利店、超市满是排队的中国游客。我们本来打算在附近买点东西吃，但是看见这么多同胞，还是算了，不凑热闹了，再次庆幸没有参加这种走马观花的邮轮游。走出几条马路立刻安静下来，找了一家seven-eleven买了两种面在店里加热，就在店里的座椅上吃了起来，味道也不错，也可能是饿了，建议去海洋公园玩多带些干粮，哪里吃饭的地方很少，喝水倒是没问题，到处都能找到自动售买机买水喝。走回酒店休息一会，又走着去运河城转转看看为走之前买东西做好准备，回来的路上顺便经过栉田神社看了看，这一天，全是步行，连地铁票都省了，一个字，累。
第四天
鸟栖奥莱。本打算玛丽诺亚城和鸟栖就只去一个地方，由于第二天误打误撞去过了玛丽诺亚城，那就再去鸟栖奥莱转转吧。依然没有选择JR,网上查好有西铁巴士可直达，在天神西铁巴士总站坐车，但是平日只有上午两班去的车（10点和12点各一班），下午两班回来的车（2点半和4点半），周末是四班。于是一大早吃了早饭，坐地铁机场线两站地到天神，下车按指示找到西铁巴士总站，这个巴士车站竟然在3楼。赶在10点前买好往返车票，大人1000，小孩好像是半价，买之前定好回来的时间，我订的是下午4点半回来，时间足够了。行车大约50分钟，停在P3停车场，回来也在这里等车。
正赶上夏季打折季，应该还是比较优惠，由于本人对品牌、价格不太懂，反正买了两个coach包包花了2万多日元（折合1500人民币左右），一条阿玛尼短裤和衬衫折合人民币300多元，其他不知品牌的夹克，毛衣都在1、200元人民币左右。小孩子很不愿意逛，下午4点半准时回福冈，到达时堵车已接近晚6点。
坐地铁又到大濠公园转转，其实就是一个大的免费市区公园，一片湖面里面有很多乌龟，这里倒是满足了孩子的乐趣，有儿童游戏场所，还有人工小河，水很清，鱼也很多。
第五天
别府。去别府完全是临时起意，因为基本上福冈附近已经觉得没什么可逛的了，LP又觉得到日本不去看看真正的温泉实在可惜，由于昨日在西铁看到有去别府的巴士，于是准备在走之前的倒数第二个整天去个远点的地方，留下最后一天采购。于是早上仍然去天神巴士总站买票坐车，去别府的车比较多，基本一个小时一趟。仍然是坐10点左右的车，买了往返车票下午4点回，感觉去两个小时，中午12点到，玩4个小时时间应该够了，结果由于没有和买票的工作人员说清楚，买了到别府北滨总站的票。其实如果只是去看地狱温泉等，到铁轮口的票就行了。我们到别府总站，下来后不得不又打车往回走到海地狱，这里的出租车真是很少，还挺贵，耽误了不少时间。最后只看了海地狱和鬼石地狱，没买通票，每个地狱两个大人一个小孩1000日元。玩完两个已经快4点了，这个着急，怎么也赶不回总站了，又不知道最近的铁轮口的巴士站在哪里。还好看见一个警署，立刻进去求助，用英语问whereisthenearestbusstation,please.日本警察的职业素质还是真不错，一个女警看我们很着急，立刻带我们走到了铁轮口巴士站，这巴士站也是真不明显，其实离海地狱没多远。女警察看了我们的车票，打电话与巴士公司联系，告知这有乘客上车，最后告诉我们5分钟之后车会经过这里，在这里等就可以了。还好还好，没有错过，一颗心算落了地。
第六天
全天在附近采购药妆、食品一些东西，终于不用算计时间路线了，溜溜达达。其实在那个药妆店买都行，价格没区别。
第七天
11点前退房，非常简单，交房卡走人，没人查房。坐当地时间下午14:40飞机。不出意外，东航继续晚点1个多小时16点多才启程回国，到北京已是晚上8点多。







