北京丽晶酒店¥963起立即预订>
展开更多酒店
我就按护照上顺序，倒着写游记吧，把这几年出国游玩经历和实用的给大家分享，景点一般我不描述太多，其他的朋友写的都很细致，前两天写了今年去的澳洲和新加坡，今天聊聊2014年去的菲律宾的长滩岛，8月份北京的三伏天气特热，刚好一家三口都放年假，呆在北京太热了，临时确定找个海边去凉快凉快，我就上网一查，中青旅遨游网有特价菲律宾长滩岛，4晚5天自由行，正合我们心意，一人3999元签证费300元，马上就网上支付，交齐一家三口护照照片，北京的也没要什么担保押金，我们不是白本，去过多个国家，顺利拿到签证，一张带照片的A4纸，说起来受双方父母的影响一家人都爱旅游，当年我们夫妻结婚时，就没摆酒席，双方家长都赞成我们旅行结婚，那时钱不多去了国内南方八个城市：北京-南京-扬州-镇江-南京-黄山-杭州-无锡-苏州-上海-北京，婚嫁转了一圈。记得他家给了壹千元，我家给了八百元，都没用完，83年，那时物价很便宜，我们都吃住得很好，没花多少钱，黄山门票好像是8元，路费很便宜，短途都是几元钱。所以我儿子很小时我们就每年都带他去国内的各个海边；景点玩，有时自驾或飞机或火车，国内较著名景点基本都去了，前几年开始去国外，每年都要去一两次，那套东西都是备好的，所以说走就走，乘菲律宾廉价航空，红眼航班，晚点，一夜总算到了菲律宾长滩岛卡博利机场，有人接送我们，中青旅还是不错的，自由行我们三个人一般都是住三人间，长岛酒店没有，标间一般要交单方差的，但是我们常出国，一般自己儿子我们就住一间房，找那种好一点的酒店，双床都是大床1。8米的那种就可以。我和中青旅协商，交三人酒店费用，只住一间房，帮我们找到了丽晶酒店，很好床很大三人都可以住下，本来是三星标准，给我们升级到四星，我们双方双赢。酒店设施不错，房间很大，游泳池可冲浪，每晚都有演出还放炮很热闹，早餐不错‘
一早到了机场，有导游来接机，司机是当地人，是个“旅费’”华侨，做当地一种叫螃蟹船15分钟到岛上，自由行，每家住酒店都不同，按顺序送，导游较功利在巴士上一路推销他的旅游产品，让你按他的计划玩，每天给安排的满满的，真不明白好像和报团一样，我们来就是放松休假的，没理他，有一些天津人第一次出来，被他忽悠跟着他吃饭订游玩项目，我们就提出先去酒店，不去他提出的地方吃饭，虽然不太愿意，还好先送我们到酒店，登记入住居然有房，10点刚港过，但是要现金押金100美元，不能刷信用卡预付，顺利入住。前台女服务员很漂亮，到处都是热情服务生黑皮肤男士港你提行李，收点小费，菲律宾还是较落后，生活水平低，我们每天都在床头放20P，表示一下，整个岛上硬件还是不行，酒店里不错，外面马路很窄，路上积水，很脏，和欧美比，差多了。饭店也是，找大一点的好一些。我们出门去海边只要穿过一条小路3分钟就到银滩，应该算是S2海滩吧，在酒店大厅报房间号另浴巾，回来交。海滩很好景色很美。我们就是来放松度假的，每天睡到自然醒，下去吃早餐，西式自助，各种肉类蛋菜面包西点品种很多不错，有水果，我们一般晚点起，多吃点，然后就去海边了，一直到下午3.4点钟吃中饭吃得好一点，在海边买点水果和小吃，晚上回酒店吃，一天就在外面吃一顿。
《菲律宾长滩岛银滩》


整个岛上大一点的超市就一个叫D-MALL，离我们很近，我们没做他们的嘟嘟车，开得很快，看着很不安全。去海边和超市还有那个大的海鲜市场都很近，步行几分钟就到了，整个岛也没多大，从海滩S1S2S3整个走一圈没多远。

推荐去海鲜市场海鲜自己买回来找小店加工，我们买了龙虾，海白下，墨鱼，青龙虾好，我们那只2200P,一共花了和几百人民币，加工费另算好像挺贵的忘了，很新鲜。那边一种饮料叫水果冰沙的很流行，也很好吃，各种的水果洗净，捣碎，加上冰沙，我尝了各种水果的，还是以芒果的最好吃，水果超便宜，街边海边的大椰子50P左右一个，打孔就能吸管喝，不错渴了就来一个。喝完他给你避开吃里面的椰肉。北京卖得很贵的热带水果这里都不贵，去了就放开吃吧。
我们去过海边多次夏威夷，关岛，潜水和一些游艺项目都玩过都一样。这次真是就在海边游泳，晒太阳，消磨时光。吃喝玩，晚上海边有集市挺热闹的，乐器很响。大部分人喝啤酒看演出很爽。
这个酒店挺大的，有一个商店和一个小超市，商品部有不少衣服，我一看居然还是一些大牌主要是美国流行的，T恤男女都有。A&F,拉夫劳伦，汤米等正品就是东南亚生产的，鞋，外套都很便宜1000多P，记得和人民币壹佰多元，质量很好。当时汇率一元等于7.5P，买了几件T恤。
每天都是这样，海边游泳，晒太阳，消磨时光。吃喝玩，放松几天。


《丽晶酒店大堂老公和儿子准备去机场回京》

第五天早上退房，来车接我们去机场回北京，那个导游又开始推销他的旅游纪念品，芒果干，手工肥皂等，带着车上的人去指定的商店去购买，为什么夜里的航班一早就走，刚明白是为了有时间买东西，也快和去香港台湾差不多了，我们还有另一家提出直接去机场，不购物，导游居然说我们自己不能出管等等，要交给他50P去先办托运，他打招呼才不查行李，我们也没有违禁品，差就差吧，一车其他的人还都听他的，交钱可能为了省事把，我们两家没交钱，没去买东西，先去机场，海关人很客气，这个航班是夜航，要很晚才能办手续，和他们聊天，居然献给我们选了座位，快就办好手续，其实根本就没查，交了出境费，海关人很客气，先进去了，这点还是很意外，外面很乱又热，机场里面人稍点，还可以逛逛吃吃玩完，机场很小，先去的可以花点钱找各包间有沙发可躺一会休息。还是夜航晚点，。一架驾飞机起飞，都不是我们的航班，一问还在北京没起飞呢，等着吧，好事多磨，发了快餐肯德基，算是补偿吧，折腾到第二天凌晨飞。
