锦江之星(北京大兴店)¥177起立即预订>
展开更多酒店
北京是我一直向往的城市，从小在教课书上看到最多的就是北京的天安门，很多次有计划着要去了，可是由于种种原因一直没有去，这次国庆长假，无论如何都要完成自己和父母的心愿，趁年轻多出去走走，多沐浴阳光，多感受下历史文化，北京，我来了！










10月3日，买好高铁票（二等座的553元），乘地铁10号线直奔虹桥火车站，由于这次安排的有点急，功略不是做的很详细，关键也是因为和父母一起去，带上他们去看看我们伟大的祖国核心地带，所以想着到了北京都以TAXI为主，也就没有在北京买交通卡了，提醒年轻的朋友们和驴友，如果你们去北京买交通卡还是很合算的。早上11点火车，我们早早10点已经到达了火车站，看了下时间表和班次在1号入口排队，去的时候高铁基本是提前30分钟开始检票，我们带了个大大的行李箱，带着无比向往的心情踏上了去北京的火车，我们的旅途由此展开。
高铁行驶时间大约5小时，没有误点，在高铁上老爸老妈点了2客盒饭90元，在此只能说是个人口味了，他们说不好吃也不合算。看看外面的风景，打了个小盹，在火车上聊了会儿天，很快到达了北京南站，我们的火车停靠站只有3站，每站也就是停1分钟就要行驶的。下了火车，直奔打的站，去我事先订好的锦江之星（马家堡店）248元/晚，离南站不是很远，南站出来地铁过去2站，打的起步价，由于要保重父母的体力，我们是打的的。到达酒店，放好行李，第一天我们还是准备去天安门广场逛逛，看看夜幕下的天安门，顺便吃个晚饭。出门继续打的去天安门，我们出门是17点左右，这个时间段北京的交通还是有点堵得，开了将近30分钟到达天安门，国庆期间交通管制很严格，司机只能是在天安门附近放我们下车，指示了一下方向。安检也是超级严格，一道又一道。终于进了广场了，先看到的是人民大会堂，大大的国徽挂着，老爸说这就是人民大会堂了，我们在此留了个影。接着是人们英雄纪念碑，高高竖立在那里，向那里的英雄致敬！接着我们要看的当然是天安门，不仅是我所向往的，其实也是老爸老妈向往的，那些毛主席的歌不都是他们经常嘴里哼哼的嘛！问了那里的民警同志，天安门在哪里啊，民警指了个方向，没有看到啊，我们往那里方向走去，突然在眼前亮起了灯，天安门一下子呈现在我们的眼前，毛主席的像挂在天安门上，主席很慈祥，天安门很壮观，心情是激动的，我们走近天安门，望着那向往已久的地方，静静的站着，看着，思索着，可想而知，老爸老妈的心情，他们的那个年代啊！站了一会，听到旁边人群攒动，跑过去一看，正在降旗仪式，我们默默的站在旁边，等着武警把我们的五星红旗缓缓降下。值了！过会儿父母觉得饿了，之前网上看过北京的炸酱面是北京的一大特色，不容错过，当机立断晚饭就它了。去了天安门附近的老北京炸酱面店，点了炸酱面，爆肚，鸡翅，青菜，四个菜，反应是我们南方人确实吃不来这个炸酱面啊！吃完，外面有点飘小雨了，老妈建议回酒店休息了，毕竟一天的火车坐下来还是有点累的，好吧，打的回酒店！




第二天早上，在店里吃了早饭，自助的还行，我们重点是天安门广场的城楼和故宫，TAXI到达天安门广场，安检，进入，在天安门门口排队进入，人还是比较多的，天安门前的金水桥排队进入，武警战士和保安人员都是面无表情的把手岗位，犀利的眼神看着每一位来北京的旅客，排队不是很长，进入天安门后，老爸要去城楼上走走的，先寄包，后买票。票价60岁以上的老人5元/人，成人票15元/人，一共25元，拿好票登城楼。进入城楼内，地上铺着红毯，老爸老妈精神爽朗的向城楼上走去，台阶还是比较多的，老爸说毛主席那时也是这么走上去的。好吧，您就也享受一下吧。走到城楼上，望着远处，对面是昨晚我们逛的广场，楼下有喷泉，金水桥有五座，老爸又说，当年毛主席就在这里大招手，向全国人民宣布中华人民共和国成立了，那您是不是也要来个大招手啊，果然，大招手，咔嚓，相机拍下。进入楼间内，有好多张沙发，是给领导们休息的，还有介绍天安门的，大大增加了知识哦！一个大大的红色国徽在旁边，屋子里都是一些老照片，相信这些照片会勾起老爸无限的回忆吧。老爸很认真的看，我在旁边也看看我们的历史。

城楼逛了大约有1小时的时间，我们开始下去，准备去故宫了，故宫的门票我是在携程上订的，成人60元，老年票30元/人，共120元。事实证明，这样操作是对的，因为我们省去了排队的时间，直接去入口排队进入即可，不然我们还要先排队买票再排队进入，排队也比想象中的快，2分钟哦！刷身份证就可以进入了，这里充分体会出了方便啊！故宫啊故宫，比想象的无限大啊，真的很值得进去一看的，建议要去故宫的朋友们需要请个导游帮你解说下，那就对故宫的了解就深刻了。走进故宫，想象皇帝那时的生活，大宫小院的，这个生活无比羡慕。故宫，我想大家都很了解的，在此就不多做介绍，但是真的真的值得一来的。我们用了3个小时的时间在故宫里面游玩，老爸老妈肚子饿了，看下时候也已经是下午1点多了，是该吃饭了。




故宫真的是很大，出门后我们已经不知道是哪个方向了，出门后左边出去是景山公园，右边出是去王府井，故宫出口这里有电瓶车，2元/人，建议需要的，可以省很多体力哦！我们从景山公园那边出的，就在附近的小吃店吃了点小笼，对于吃，还是这句话，南方人不适合啊！吃完中饭，已经是2点多了，我建议去后海，一直听说后海是个不错的地方，老爸老妈已经有点累了，但是看到我的兴致很浓厚，也就答应了。打的到后海，起步费左右，后海是个免费的景点，一排都是酒吧，适合年青人晚上的夜生活，可是我们看到白天驻点歌手还是在里面摇滚了一下，既然是和父母一起来的，当然这不是他们喜欢的，好吧，逛逛那里的四合院，胡同什么的，这是比较适合他们的。我们在这里被斩了一下，坐上了那里的电瓶车30元/人，说是会带我们围着后海过桥逛一圈的，结果把我们带到一胡同景点，要我们买票进去，我们一车6人都不愿意，结果他不乐意了，说那这样只有15分钟的时间了，车上一对小夫妻和他争执起来，他说你们不坐现在就可以下车，一副当地流氓的样子出来了，算了，出门在外只能少惹事！下了车我们自己沿着后海的一条路走走，走到一条叫小啤胡同的，逛逛也蛮舒服的，关键是没有什么人，我们看看当地人的生活，在这胡同里的生活。走着走着父母也没有体力了，看到他们疲惫的样子，我果断打车回酒店，先休息，晚上去便宜坊吃烤鸭！事实证明我的选择是对的，老爸老妈已经很累了，到了酒店他们就躺着不动，我们休息了2小时差不多也已经有7点了，晚饭，去北京怎么可以错过烤鸭呢，因为上海吃过全聚德烤鸭，而北京听说当地人都是吃便宜坊烤鸭的，在网上查了下，直接便宜坊。点了只烤鸭，再点了小配菜，老爸吃的津津有味，一个烤鸭太多了，我们三个人根本吃不完，面饼也没有吃完，算了，也算吃过了吧！吃饱喝足，回酒店养体力！

第三天，本来打算是去长城的，结果到了北京北站，去长城的S2票已经一抢而光，这个确实没有做好功课，因为本来上午是去毛主席纪念堂的，下午去颐和园和圆明园的，结果第一天到达天安门后那里贴的公告是毛主席纪念堂1-4号不对外开放，才临时决定今天去长城，可是没有想到火车票早卖完了，于是打车去专线到长城，结果这天去长城的好多好多，专线就光排队2小时，路上不堵的话2小时，算算时间到了长城也要下午2点左右了，于是再改变计划去天安门，今天是毛主席纪念堂第一天开放，排队人山人海，我们到达的时候已经是11点多了，12点就不能排队了，决定排队，再次通过安检进入广场，到了广场还要先去寄包，再排队，瞻仰主席的人真的是多，五湖四海赶来的人们，对主席的敬爱，我们排了将近2小时的队，进入纪念堂，不能拍照，不能说话，严肃自觉的排着队，大家都默默的走入纪念堂，武警在指挥秩序，要求不停留，主席躺在水晶棺木里，身上披着党旗，像睡着似的，伟大的毛主席，我们心中默默的念着。出了纪念堂，已是下午2点多了，估计着这个时间段也没有什么饭店好吃，再说前2天对北京的吃已经不感兴趣了，算了，KFC解决。吃好后去颐和园了，打的过去，有点偏远。到了景点买票30元/人，买票进去，请了个导游，20来岁，导游说这个地方是慈禧老太太养老的地方，是皇帝在慈禧60大寿时送给老太太的，让她在这里养老，导游说这里也被烧过2次，还说这里比故宫大，可是我没有这么觉得，我觉得和故宫没得比，导游说的挺多的，但是好多忘了，只记得他说香山，颐和园，中南海是一条线，忘了忘了！！！这个景点逛好，真的很累了，回酒店休息，养精神，关键是明天还要去长城啊！




第四天，吸取前一天的教训，早上5点起床，早饭未吃，直奔北京北站，这次顺利买到了S2车票，6元/人，但是要等到8点多才会开车，去买了KFC的早餐，去长城的火车排队真的是长，这火车票上是没有印有座位的，早上车就有位置，但是后来基本都是有位置可以坐的，大约坐了1小时左右，到达八达岭长城，出了火车先买好回程票，接着去做好汉了。火车站离长城也是有段路的，我们走过去，到达长城入口，买票40元/人，老年票20元/人，好了我们开始登长城了。老爸老妈的体力是有限的，走走停停，他们真的是爬不动啊，爬一会儿停一会儿，原来说是爬2个烽火台的，结果爬了4个烽火台，爬长城的人好多啊，都是好汉，不到长城非好汉，我们都是好汉了，不枉此行啊！在第四个烽火台休息好后往回走了，经过前面的3天，他们明显已经觉得体力不行了，不勉强，来过就可以了。下去了，吃午饭，我在KFC解决午饭，他们在永和大王解决午饭，大家都觉得不错，吃的蛮好！回火车站乘回酒店，在火车上大家都睡着了，可想而之的累啊！后面的时间只能在酒店休息了，晚饭也是在酒店解决。


第五天，老爸还要再去一次天安门，再去一次城楼，再去一次毛主席纪念堂，老妈说是走不动了，在酒店等我们，并且理下行李箱，下午15点10分的高铁要回上海了，我满足老爸的要求，陪他去，打的过去，先在广场逛一圈，感受一下北京的清晨，很宁静，接着寄包排队进纪念堂，这次排队只要45分钟，再次见到毛主席，想到没有您就没有新中国，我们这次在65周年来北京，最主要也是为了瞻仰您，满足了！走出纪念堂再去城楼逛一下，老爸再次走上城楼，静静的在城楼上遥望，我不知道他在想什么，但是知道他对天安门的那份热情。好了，时间差不多了，我和老爸赶往酒店，在酒店吃午饭，并且在酒店休息到1点退房，去北京南站等火车回上海了。
北京，我们后会有期，下次可能是我一个人来或是和好友或是和其他人，但是北京很好，很值得一游，虽然累，但是很满足。曾经心目中金光闪闪的天安门，曾经心目中敬爱的毛主席，曾经心目中雄伟的故宫，好多好多，我都亲历了，并且完成了老爸老妈的心愿，很棒！！！我们的北京五日游完美落幕！
费用：
1、高铁票553*6=3318元
2、门票：天安门城楼25元+20元=45元（因为我们去了2次）
故宫：60+30+30=120元
颐和园30*3=90元
长城40+20+20=80元
3、酒店：248*4=996元+早餐18*5=90+晚饭82*2=164元，共1250元
4、其他用餐大约800元左右
5、打的费大约600元左右
共总费用：6300元左右

