金秋10月末，有点闲钱，有闲时间，机票不太贵。兴起，带家人去北京赏了个秋。
中午的飞机，下榻完酒店已是下午。三里屯在边上，步行去逛街。由于天气太过和暖，三里屯的银杏只微黄，并不精彩。但仍有不少游客在捕捉银杏大道的感觉。在印象深刻的是那里有不少街舞教室和三联韬奋书店。很喜欢书店的格局设计与味道。
晚餐在新加坡的连锁餐厅“莆田”。本想让家人尝试家乡菜经异域改造后的独特美味，有些失败。味道虽然不差，但份量与境外差得太多。事后回想：北京的物价、店租与境外无法相提并论，在报价不涨的情况下，份量少可以释怀。
第2天，早5:40搭的士出发赶早升旗。10月底早升旗的时间是6:30。酒店门口很容易找到的士，不需提高一天预约（本想前晚预约的，任何APP都约不到）。的哥人很好，直接把我们载到了排队的入口，并交待了我们带好身份证--因为看升旗是要进场安检的，没有身份证就“报废”了。本以为提前50分钟时间充裕，事实证明太赶，建议大家再早点--安检的队伍有些长。进场时，过去天安门广场的地下通道已关闭，于是我们留在长安街上金水桥的那侧观看。因祸得福，这侧虽远点，但人少且临街，可以很清楚的观看全过程。PS:多穿衣服，大早上的在广场上站1小时还真冷。
早升旗结束后，我们穿过天安门广场在前门大街上吃早饭--庆丰包子。尝试了老北京的特色小吃炒肝--那味道南方人真心欣赏不来--果断放弃豆汁和齿煮！关于前门的庆丰包子店建议独自旅行的朋友不要尝试--仅仅点菜排了半小时的队，假如没有人帮忙找座、占座，估计只能蹲在门口吃。
饭后，再次穿过天安门广场和前门大街，到故宫去。在前门大街路过老舍茶馆，很有味道的样子。可惜时间太早还没有开门营业。
关于天安门城楼的说明：登楼是需要提前1天预约的。65岁以上的老人家除外，他们可以免预约免费登楼参观。但随身包裹需要寄存，除手机和身份证除外。
简单说明一下故宫的票务情况：（票价在线可以查到就不提了）故宫是支持现场买票并租借讲解器的。但旅游旺季建议至少提前1天在线订票。需要注意的是在线订票若有讲解服务，服务是由常驻景区的旅行社提供的，而非由故宫博物馆提供。选择自租讲解器行程会更自由，选择旅行社提供的讲解服务则更有趣。
故宫真的很大，整整走了一天，三万余步。太和殿广场上到处人山人海，红墙、黄瓦、白玉石栏在喧嚣中失去了应有的庄严，仅有脚踩的破败而硕大的石庭、青砖，琉璃瓦上偶有的两根茅草衬显那过往浮华--镜花水月前朝事，故年繁华一笑中…
中午在冰窖餐厅用的午饭--炸酱面（46元/份）--以景区价格考虑，价格适中。冰窖餐厅原是皇家冰窖，用来存储、留存冬天里采 的冰--留给帝后们夏天消暑用。现在开放成做了餐厅，很有特色。网红脊兽冰棒就在这里售买（10元/条），造型有趣，味道一般。
出了故宫，想去景山。在神武门城墙上看见景山上的人流，于是转弯去了北海，再经北海去了南北锣鼓巷。
鼓巷商业气氛较浓，有很多网红美食。我们在巷口的红宝鼎晚饭。本是被他家广告词“在四合院里用餐”吸引，意外的是味道很满意！很喜欢他家的爆炒腰花和菌菇汤。
相比南锣鼓巷，北锣鼓巷更幽静。北锣鼓巷里的秋叶开始变色了，有黄有红。真的是从繁华处来，走尽嚣喧，意外从此处开始收获帝都金秋。
第3天，霜降当天，正好突然降温了，唏唏嘘嘘一天的雨，傍晚却放了晴。我们撑着伞走入天坛，然后搭地铁去到雍和宫躲雨，终在雍和宫街对面胡同里的国子监中遇见了美好的夕照。那一天沉浸在中式皇家建筑的韵律中，一切妙不可言。
因为雨那个中午，我们在天坛附近随便找了家饭店--全鑫园烤鸭店，点了份烤鸭当午饭（82元/半例，赠送鸭架汤）份量、味道都让人满意，性价比可以赞。
第4日，爬长城啦！鉴于故宫里的人山人海，我们猜测八达岭的人流肯定壮观！于是我们另辟蹊径，选择了秀名境外的慕田峪长城，并在线订了一日游（116元/人，包含双程旅行大巴+门票费用，不包含索道）。步行、索道或者滑索，你可以根据个人的需求上车后请导游帮忙购买。考虑时间和体力，我们选择了缆车（120元/人）。
前日的降温和雨，带来晴朗的好天气--天碧如洗。高速公路两侧的秋叶经霜后色彩尽显、层次分明，火红的火红、鲜黄的鲜黄，让专程来赏秋的我们无比餍足。到了长城脚下，银杏叶全黄了，在蓝天下越发明艳。就是冷，那天正午我们正在长城上，手机上显示的气温是摄氏2度。慕田峪长城上的人也不少，但秩序较好，通行速度不慢。相对八达岭长城的地势开阔、雄关万里，慕田峪长城则更为秀丽、险峻。站在长城上，攀高远眺，层林尽染，鹰飞倒仰，真有“雄关漫道真如铁，而今迈步从头跃”的豪情。两处长城不一样的风格、趣味，一样壮美。不得不说慕田峪长城真是很适合拍照片的地方。
我们那天的午饭是自带的干粮--面包、牛奶、零食啥的。慕田峪长城脚下有餐厅，可以用餐（例如赛百味）。但自带干粮上山比较好。因为正午时分我们正在长城的至高处。长城上是没有餐厅，没有洗手间的，而且爬长城真的耗体！当然美食腹中留，垃圾请自觉带走~
长城归来，旅行大巴车停靠在奥体公园。我们顺道参观了鸟巢、水立方，并在附近的商场里用了晚饭。然后，再次地铁返程！PS:慕田峪长城的上客点在朝阳门地铁站门口。
第5日，颐和园与圆明园。这两处园区是相临的。但两个园区都很大，各自都能玩上一整天。我们安排在同一天里有些勿忙。园区转场时，我们选择搭人力小三轮--很有老北京里窜胡同的赶脚。颐和园里人很多，风景明丽。圆明园则显萧瑟。圆明园的主要景区是大水法景一带，其它区域则保留着百年来的荒凉--断壁残桓已不见，只见遍地荒芜、杂草丛生、基木两三偶散落在草丛中。此处，适合静思、愐怀、反省、格物。
颐和园外有美食街，吃的实在不少。找不到地方或走得累的话，可以雇辆人力三轮车请骑车的老大爷载你过去。但个人认为还是带点吃的比较妥当，因为园区实在大，园区外虽有美食，园区内的选择实在不多。
归途
小结一下，本次出游的住、行。本次全程除“早升旗”打的出行、“长城一日游”旅行车出行外，全线地铁。用"亿通行"APP买的北京地铁5日行程通票（70元/人）。考虑交通与经济后，前5天选择了团结湖地铁站附近的经济型酒家。最后一晚考虑次日赶飞机，在机场附近找了提供送机服务的酒店。以下附上机场快轨线路图和北京地铁线路图。说明一下机场快轨线需另外购票（25元/人），并不包含在北京地铁5日行程通票中。
