北京天气：晴
住宿：未名四合院酒店
如果来北京游玩的话，想文艺点，可以住一家南锣鼓巷的四合院酒店，位置比较好，胡同里有便利小店，离故宫、恭王府都不远，奥体中心地铁直达。软环境和服务都不错，有欢迎果盘、酸奶，早餐有中西式自选。也比较过其他酒店，这里算得上是真正的四合院了，有照壁，三面环屋，公共区域古筝、石琴都有，比较古典。订了家庭房，带娃比较方便，还提供免费的古装，给客人拍照。这是文化游的第一步。



前门/大栅栏/鲜鱼口，这些昔日的南城地标；北京坊/杨梅竹斜街/长巷头条，这些现今兴起的风尚地标；使得前门地区吸引着无数游客/土著，纷纷约伴来一探究竟！
说起正阳门，可能人们都不会有太多的印象；说起箭楼，可能也分不清具体哪座是城门哪座又是箭楼；但是说起前门，就会反应出来是天安门广场南侧的那座城门...But...现今在我们心中的前门却是在民国期间，经过德国设计师从新修缮，拥有很多欧洲元素中西合璧的建筑，也是现如今城内留存唯二的箭楼。
这座朝向前门大街的正面的建筑，也出现在和一座叫做正阳桥的牌楼照片中。前门大街上也有从民国开通的叮当电车、乾隆钦点的各大老店的踪影，也逐渐变成了略微低端的商业一条街...但东西两侧还是存在着值得打卡的各种店铺！
烤鸭店东侧的胡同里的几家烤鸭百年老店，有的也是大栅栏的旗舰店，好评不断！📍利群烤鸭店最早在LonelyPlanet上出现，引来无数外国人前来品尝的胡同老店，据说是全聚德名厨在自己家开建的馆子，墙上有英文宣传，仅此一家，直到现在都要排队，限时一小时用餐，异常火爆。
📍四季民福烤鸭店四季民福连锁店的侧重点就是挑选坐席位置拥有独特京城风景的地段，比如故宫店选在了南池子大街上东华门外，景观位的网红拍照打卡也是吸引了很多人，顺便品尝了新派创意北京菜，还有精致的烤鸭，便成了年轻人的首选餐厅📍便宜坊烤鸭店鲜鱼口东侧尽头的一家旗舰店，继全聚德之后另一家性价比超高，很适合家宴请客招待📍全聚德烤鸭店最早存在的连锁店，也是说起烤鸭，会很直观的浮现脑海中，为北京烤鸭代言的三个字📍都一处烧卖曾是乾隆钦点的百年老店，主营各式烧卖，早点茶点小吃，必点北京菜。位置十分给力，可以作为上午早点下午茶歇的落脚点。
大栅(shi)栏(la)，泛指北起廊坊头条，西起煤市街东至珠宝市，包括大栅栏商业街在内的整片区域。那不乏有很多明清年间的老字号商铺林立，其中瑞蚨祥、祥义号、内联升、大观楼等，都有独特的历史意义和建筑立面，很值得进一步的了解其背后的故事。同样也有当时繁华鼎盛的时候，各大客栈、戏院影楼、浴池等等的存在。珠宝市还藏着一条京城最窄的钱市胡同。那在大栅栏地区，也有几家值得特意来品尝的老字号特色美食！
📍门框胡同百年卤煮在进入廊坊四条后的右手边，往北有一条胡同叫做门框胡同，闻到一股难以抗拒的味道，那便是门框卤煮老店。火烧切井字刀，豆腐切三角，小肠、肺头剁小块，从锅里舀一勺老汤一浇，再拌上蒜泥、腐乳、辣椒油、韭菜花、香菜，热腾腾的一碗浓郁的卤煮。除了卤煮，还有炸灌肠、炸酱面、炸咯吱等等传统地道的小吃。Tips：另外一家小陈卤煮店，在廊坊二条，也值得去尝试！
📍爆肚冯爆肚，可能最开始是在老北京涮肉馆子里熟知的百叶，也是必点的一道菜。但是在专门爆肚的老字号店里，却有很多细类区分不同的部位，比如肚仁儿、散单、蘑菇头等，同时为了避免自己涮锅的时候火候掌握不恰，按照不用部位需要涮多久的长年经验，端上来吃的顺序也有很大的讲究，呈现在顾客面前之后蘸上麻酱小料入口。还有简易版的放着白菜、水爆羊肉的涮锅。
📍新成削面馆2016年底重新开张的60年国营老店，环境就是上个世纪50年代初期的怀旧风，主营老北京炸酱面，同时也有各种小吃。由于地理位置是在主街上，游客络绎不绝显得略嘈杂，但口味还算正宗，吃完再来碗热乎乎的面汤，十分满足！
北京坊，作为南城政府2017年打造的一座以劝业场为中心，中西合璧的建筑环绕，以展现文化艺术生活的一座开放式慢享空间，既古典又时尚的全新生活体验区。吸引了无数高端文艺的商家入驻，也引领了一个继三里屯Village之后的北京打卡新地标！
📍PageOne书店算是最早开业的一批店，对于去年秋天还是一片比较冷清的北京坊，在已经拥有很多粉丝效应的情况下，同时也靠室内装修的独特设计感，赢得了众多新粉丝。一楼普遍是日常畅销、音乐绘画、外文小说等，也逐渐开启了二楼的儿童阅读区，及三楼的咖啡分享空间。值得一提的是，三层落地窗的得天独厚的位置，可以一览毛主席纪念堂、前门和箭楼。

📍星巴克甄选旗舰店除上海的烘培工坊店之外，星巴克的又一力作！六月底开业至今，让星巴克迷纷纷前来打卡欢度周末，不过确远不如上海店的震撼（主观评价）...一层是以不同方式的创意灵感演绎着不同咖啡豆的风味，更直观的让顾客了解咖啡。二层是茶瓦纳新茶饮，还有皇城特有的壁画。三层是国内首家独立品酒空间。
📍MUJIHotel从听闻深圳开了国内首家无印良品酒店之后，各大MUJI迷都期盼着能在那里住一晚，体验一下真正的MUJI风。除了地下区域的实体店，一层还有家居设计、各地料理食谱相关的书籍，提供了较为安静的阅读空间，也有MUJIcafe&meal的简餐。同时还设立了北京第一家MUJIdinner三层露天的日料晚餐。
📍VoyageCoffee相比于在北锣鼓巷胡同里的那家精品咖啡店，北京坊里的这家分店尤为的高大上有档次，大落地窗的采光特别足，配上简约木质桌椅，明亮宽敞的回型操作台，让顾客更亲近咖啡师，一杯优秀的手冲咖啡同样也源自于环境和咖啡师。
📍ziinlife吱音一家来自于上海的创意家居线下实体店，不同于MUJI的黑白木质色系，在设计上也加入了色彩明艳的温馨跳脱。店员很nice，会配合讲解，多注重顾客体验，装修的朋友可以去逛逛找下灵感。
杨梅竹斜街，作为南城政府对旧城区改建的一个试点胡同，至今已有五年之余，这期间兴起了很多胡同小店，咖啡店/甜品店/餐厅/书店等等。不同于五道营道路窄小每家紧邻的文艺胡同，杨梅竹的文艺在于文化创作上的寂静之美，吸引了更多高端文青。📍MeetingSomeone开业至今，无论从菜品还是环境上，都值得体验的一家创新餐厅，兼brunch/cafe下午茶/晚餐/bar为一体。还在16年试营业的时候就被这面散落着英文字母的昏暗背景墙所吸引，没想到进到店内更是别有洞天！最有戏的就属拉开铁门那漫天星光的隧道，仿佛每个人瞬间变成了少女，活在童话世界里的星空。
📍模范书局在民国的时候，这条街上大概有七八家书局，也就是当今出版社的存在，现今被一位热爱雕版印刷的老板租了下来经营着一些国风古城类的图书。
📍soloistcoffeeco嬉皮美式复古装修风格，混搭文艺复兴的风格，有工业风缝纫机改造的桌子，老式28杠自行车挂在墙上，旧钢琴等等...赶巧还会遇到外国咖啡师，二楼有露台，还可以看到对面青云阁串联两个胡同的古建，喝杯手冲，穿越回当时民国期间的文人墨客。
📍铃木食堂铃木从南锣鼓巷的帽儿胡同已经开了六家分店了，同样也是隐蔽到只能从挂牌认出的店面。结合了北京胡同和日式餐厅的气氛，庭院深处温馨不已。
📍BeijingPostcardShop在靠近MeetingSomeone餐厅的路上，会遇到这样一家明信片店，店主是一位热爱大栅栏热爱老城地图的丹麦人，收集了很多来自于欧洲拍卖会和潘家园旧货市场上的老物件，收集在这家店，完全自觉参观结账购买的style。
📍Berrybeanscoffee朱家胡同里的一扇木质小门，随时都可能走过的不起眼的精品咖啡店，就是那个胡同里骑着自行车卖咖啡的老板，二楼可以上房揭瓦看到无比温暖的落日。3.3大厦的分店在硬茧，是十足的复古风，还有那个用咖啡豆拼满的世界地图。
📍福叁cafe同样是深藏在胡同里的一家精品咖啡店，有一面对着炭儿胡同街道的落地窗，谈话看书敲键盘的间隔，也可以抬头看看慢哉悠闲遛弯的人们。那杯Dirty是我在京城咖啡馆里喝过的口感最好的一杯！另一家分店在后海，面积扩大也更有设计感。

这是一段重新修缮的沿河道修缮的景观项目，明代时，三里河流域河道纵横，居民沿河而居，更有许多戏楼、会馆聚集于此，河道两岸自然形成了居住区域。直至200多年后的清末，新的泄洪通道形成，随着人口增加，三里河道逐渐被填平，盖上了民居，自此三里河就只是徒有虚名了。📍长巷头条沿着长巷头条由西向东，顺着三里河，一路上有水亭、金鱼池、红桥、还有各式会馆、芦草园...两岸老树新绿、花团锦簇，树荫下，灰色的胡同、四合院清幽宁静，脚下石板路，木栈道交错，水榭不时跃入眼帘。一副再现的“水穿街巷、庭院人家”的美景。
📍春风习习杂志图书馆中国第一家的杂志图书馆，这里原本是间传统三开间的河边小屋。为喜爱美学、艺术、电影类杂志的人们带来一处崭新的体验空间，而周围植物常绿、树影婆娑还伴着一条小河，让阅读的时刻如此美好。Tips：奶茶刘若英老公所开，现会员制已满，令有50元不限时阅读体验。
其实大大小小、各式各样的店铺还有若干五家十家上百家...罗列出来的只是我喜欢和近期打卡的报告希望大家可以与我一同发现胡同里的美~

