延庆玉渡山弘善人家民宿，独栋独院，超大庭院，附近绿树环绕，小溪流水，原木风格装修，仿佛身处大自然一样舒服自在，民宿满满的异域风情设计，周边四面环山，出门即可享四时美景，整个院子的景色已经够美啦~轻轻松松可以拍出氛围感的大片。


房间内的装修大面积运用了纯白，清新自然，与整个院子相扶相衬，营造出了和谐的空间，房间的家居格调显得稳重大气，让人住起来相当舒服。


小院三面环山，面对潺潺溪水每个房间都有露台大落地窗，从日出到日落不错过每一个时段的温暖阳光。


特色亲子房，精致动漫的床上用品，柔和的灯光下，一切都变得那么浪漫，此时的你，住进这里你一定是心中男主角，管家服务，提供各种便利设施。晚上轰趴，把酒言欢，隔音效果也好，不会吵到其他住客。


这里有超大的户外空间可以肆意玩耍，室内游乐、影音、聊天、k歌，室外到院子里散步，度过一个悠闲的假期。


同时还配备了麻将机、适合家庭聚会、小型商务接待，生活本是沉默安静，但是你跑起来，就能听见风声。所以在平淡的日子里，不要忘记给自己一些小惊喜，约上三两好友，感受假日的小美好。


民宿根据不同需求和风格，可以自行调整场地，院内日常厨具调料都已备全，一起擀皮剁馅包饺子，或者热气腾腾的火锅，下午茶，甜品秀，这是属于我们的精致时光，也是大家一展身手的好时机。


晚上可以在饮食区自助烧烤，院子中有烧烤炉子，这里菜有菜味，肉有肉香，人与人之间有温暖有信任。小朋友可以在庭院旁边玩的不亦乐乎。


民宿坐落在玉渡山旁，安静闲适，附近可以垂钓，还有采摘园，这里有水、有山与林，这里飘扬着你的梦。傍晚十分，院子里的灯光都开起来了，山脚下的小院子感觉特别温馨。小院靠近山脚下，比较凉快。

