最近几年，随着越来越多的以家庭或者亲朋好友为单位的出行方式的兴起，以及大家更多追求的是休闲娱乐，放松身心，轻松愉悦的旅行状态。乡村山野的消遣和休闲正好迎合了这样的返璞归真的心理需求。而原来的农家院已经满足不了现在的需求了，设计独特，装修精美，环境优雅的民宿被越来越多的人们喜欢，追捧。
听朋友说延庆姚官岭合宿，是北方最大的民宿集群，颇具规模，一直想着去体验一下。这样的想法一直挥之不去，就在初冬的季节，约上朋友和心里的向往愉快的出发了。
从北京自驾一路开着导航走八达岭高速到姚官岭合宿两个小时多一点，路况也非常好，几乎没遇上堵车的情况，还有一条路线就是可以走京礼高速，也非常好走。
姚官岭村位于延庆县刘斌堡乡，地理位置优越，位于延庆整个版块中心，与永宁古城相接，紧邻百里山水画廊、四季花海等自然风景区。
我们是在下午三点多到达的，在入住中心办理了入住手续后就有合宿的管家带着入住了百里乡居的小院。“合宿·姚官岭”是北方第一个真正意义上的民宿集群，汇聚了北方民宿的主要头部品牌：“左邻右舍”“原乡里”“大隐于世”“乡里乡居”“石光长城”“百里乡居”。每个民宿院落由各自品牌的御用设计师独立完成，无论从建筑到院落景观，还是从硬装到软装布草，从而保持了不同品牌背后独有的空间特质与风格
合宿.百里乡居共有4间卧室,一间为大床房,其它3间均为榻榻米的设计,可以满足同时三个家庭十余人居住.每个房间都有独立的卫生间.小院里还有供孩子玩耍的游乐设施.居住在这里,真是逃离了都市的喧嚣,摆脱都市各种工作与生活的压力，这里像是一个世外桃源的家,陶冶身心,缓慢生活.
听管家介绍,本次民宿集群的建设，是一次高效的资源融合，将江南徽派风格、清新北欧风格等多种特色融于一个村落中，满足不同人群的消费需求，进行错位经营，汇聚众人之力，通过上下游产业链，将文创、娱乐、休闲等功能区间都融入到集群中，通过各自品牌原有影响力，努力创造资金、客群翻倍。
喧哗浮躁太久，需要一个让灵魂回归平静的地方.三五好友,一起在永宁古镇购买食材,一起做饭,在这样的小院里喝着酒聊聊天,既有诗意又有烟火气息,还有比这更好的吗?

