北京香山饭店¥888起立即预订>
展开更多酒店
这么多年来，尽管到了香山多次，但却一直未能在浓浓的秋色中去欣赏北京香山的红叶。这次到北京开会，正好能利用周末的时间弥补这点遗憾。
2010年10月24日，周日，早上起来朝窗外一看，雾蒙蒙的，而且还下着不大不小的雨，心想这天气可不大适合爬香山啊。这天也是北京马拉松赛的日子，而且今年正好是该赛事举办三十周年，按照中国的传统，今年的比赛气氛应该会与一般年份的不大一样。从电视直播里看到，三万多人的队伍浩浩荡荡，只可惜天公不太作美，从比赛开始到结束这雨就没有停。
看看雨还没有停，总不能一直呆房间里，于是下楼逛逛书店吧，买了些喜欢的经典音乐碟。雨似乎小了些，跟朋友商量，干脆先开车到香山吧，估计午后这雨就停了。果不其然，等我们在香山脚下吃完午饭，这雨可真就不下了，直叹运气不错哦。还有因为上午一直下雨，而且风还不小，到香山的人显得特别的少，除了看到些外地旅游团之外，几乎很难见到北京当地生活的人过来，这使我们的行程相当的顺利。否则的话，我们的车估计就很难开到香山；即使开到了香山，恐怕也找不到停车位；即使把车停好，估计在山上所有角落都是人。所谓“福兮祸所倚”吧，呵呵。
本来我们计划是爬香山的后山，然而因为下雨，我们放弃了这个想法，因为后山的路雨后不大好走。于是我们沿着正常的路线进了山门，眼前就是两棵枫叶树，叶子还没有全红，显然我们还是来早了些，这也是在香山里难得见到的枫叶树，因为香山的红叶主要不是枫叶树，而是黄栌树。
香山的红叶基本不在通常登往香炉峰的路途中，而是位于双清别墅一侧的山峰。来到静翠湖边，这里是欣赏红叶比较好的位置。大风刮来，水面荡漾，柳树飞舞，点缀远山的红叶，情趣万分。最重要的是，今天人非常的少，这应该是最佳观赏的意境吧。湖边有颗古老的银杏，叶子已基本变黄，到也别致。香山红叶的主体是黄栌树，这些树是清代乾隆年间栽植的，经过200多年来的发展，逐渐形成拥有94000株的黄栌树林区，黄栌树的叶子为椭圆形。红叶与香山的最高点“香炉峰”：红叶下面的“香山饭店”（白色建筑），这个饭店我曾经住过几次。
安静的小道，估计只有今天才会见到这样静谧的情形，也只有这样才是真正我所期待的香山吧。山上难得见到的枫树叶，也许在人的心目中，这才算真正的红叶。同行的一个年轻帅哥勇气万分，当然身手也敏捷，三下两下就爬上了树，摘下几片枫叶，说是回去“骗骗”小美眉，呵呵。只好对小小的枫叶树说声抱歉了，希望理解这位帅哥的急迫心情哦，善哉善哉。单棵的红叶感受似乎没有那么的强烈，然而一旦是成片的红叶呢？再继续远眺：应该说，我们去的时候红叶还没有到最佳的时候，而且当时也没有太阳，如果有太阳，效果会更加震撼。估计这个周末会好很多，有心的朋友的应该要去哦！不过估计人会暴多，尤其如果天气好的话。
因为要赶飞机，看看时间不早了，赶紧下山吧。下得山来，在路边见到了许多爬山虎，这叶子红得似乎比山上的好看。路边的小树上也长了红叶？其实不是，是爬山虎串进了小树里呢。赶到机场，时间正好合适。外面的天色已暗，这时候发现机场的天空似乎别有特色，于是按下了快门。
