金源红武精品民宿，位于延庆区康庄镇刘浩营村东环路一巷25号，小院门前设有停车场，门前宽阔而不失诗意的庭院可以喝茶聊天下棋，春天的时候，院子里的绿植香气宜人，晚上却是灯火阑珊，而很多故事来自山里、田野、树林，如果你驻足停留。

一户户人家，乡间的静美就这样呈现，当微风吹来，窗边的纱幔飘飘，有一种云卷云舒的诗情画意，和这个民宿的名称再贴合不过了。你只是想要安静的在这儿待一天，过一天安静无人打扰的生活，那么也有简单朴素的民居让你选择……


民宿是自建房，房间内部装修风格，极简白色系，温暖舒适的屋子，有家的氛围，庭院精致文艺秀美，房间设计美感十足，非常干净，重要的是床非常非常非常舒服，床很舒服，被子也很柔软厚实。


卫生间配有生活用品，显然有用心，都不是普通的酒店低劣货，洗漱用品齐全，经过消毒的毛巾、浴巾等均可放心使用。·


民宿有专业的唱歌设备，近期的新歌都有，音效很棒，轻柔的音乐，伴随着一杯咖啡，暖意直抵人心。旁边是吧台，再来一杯浓香咖啡，精致生活就在这里开启了。


民宿周边还有几座野山，冬天的苍茫，更显壮阔小院内休闲设施齐全，自动麻将机，狼人杀，跳棋等棋牌桌游，娱乐多到数不完。


北欧风格的简厨，炊具餐具样样俱全，可以自己动手做个精致的晚餐，天南地北好友相聚于此，开怀畅饮，举杯忘怀，这就是向往的生活！如果要买食材，可以去日上菜市场。

包院的话10人就不错，只需带上食材，建议火锅或者烧烤，露天的气氛棒棒的！这个民宿太适合亲子游和朋友聚会，节假日不要窝在家里了，赶快逃离城市喧嚣。附近可以骑马，采摘，自助烧烤享受两天一夜的包院生活吧！

