北京怀柔杨宋柒政老火锅烧烤，位于怀柔区杨宋庄兴杨路11号，面积400多平米，门前设有4个停车位，这地道的味道深受很多人的喜爱，这里的特点是锅底多样，可以根据每一位游客的喜好选择锅底，还有多种配料可以选着，到了春夏外面还可以吃烧烤大排档，距离怀柔杨宋柒政老火锅800米，在外面就可以闻见香味，因此很多人都来享受一下美味的烧烤。

这里特色就是老火锅涮羊肉特色排酸肉，不仅味道正宗，小料也是没的说，店内装修都是小桌椅，有大厅，精致包厢可以选择，可以容纳200人就餐，这里的每一分菜都是大盘装，有起是这里的牛肚，羊肉，牛肉，吃起来味道很棒，在搭配上这里蘸料，吃进嘴里，肉质鲜嫩，沾满锅中精华的食物，在上下排牙齿契合的瞬间，在口中汤汁四溅，留下一嘴香浓，更是别一番滋味，还有就是锅底有很多，每一种都有它不同的味道。






这家火锅店你千万不要错过，这里菜品有的很具特色，反正我吃了一次就无法自拔了，确实和别的家不一个味道，看到这儿，是不是已经控制不住自己的口水，那在还等什么，快带上三三两两的朋友来这里品尝一下新鲜的美味。


炎炎夏日，蛙叫蝉鸣，回廊亭榭，享乡村野趣，就在怀柔杨宋柒政老火锅还有烧烤大排档，位于邮局西边路北，距离怀柔杨宋柒政老火锅800米，叫大黄峰串吧为主题特色，这里烧烤种类很多，弓后筋，烤鲫鱼，烤鸡翅，烤鹌鹑，羊肉串，牛肉串，烤玉米，金针菇，韭菜，烤馒头，烤面包，鸡心，鸡爪等，种类太多了，还有就是烤羊腿，烤全羊需要提前预订，这里是很多吃货的聚集地，伴随着滋滋响的烧烤，闻着飘香四溢的味道，在来上一杯啤酒，根本就嘴停本就停不下来，这里就是吃货的福地。










我真是太爱这家店了，每一次都抵挡不住我对吃的欲望，来着里吃的大部分都是本人地，对于这里的味道评价更是没得说，得到很多熟客的认可，想吃火锅还是烧烤可以自己选择，这点还是很让人满足，希望大家有空的时候来着尝尝味道，夏天马上到了，好吃的烧烤，冰镇的啤酒，这才是炎炎夏季的组合，怀柔杨宋柒政老火锅大黄峰串吧!
