1号院：老泉水岸精品民宿
整体包院：
平日价格：周日—周四线上价格：6880元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：7880元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：10280元/院/夜
老泉水岸民宿坐落于林木覆盖率90%以上的北京市平谷区熊儿寨乡老泉口村。民宿地理位置优越，紧邻老泉山野公园，周围环境非常优美，负氧离子含量也高达65000个/立方厘米，是难得的天然养生胜地。就近可以去老泉山野公园闲逛，感受当地优秀的水质。远一点可以去平谷桃花海赏花、去老象峰景区爬山、去黄松峪乡观石玩网红滑滑车、去石林峡上UFO玻璃台、去天云山走走玻璃栈道、去丫髻山朝拜、去金海湖和金海碧波岛戏水、去天津盘山走一走乾隆喜爱的风景。

民宿建筑面积260平米，共8个独立卫浴的客房，可容纳20-25人入住。整体选用现代新中式风格，古典肃穆，禅意而深具韵味。庭院更重诗画情趣，讲究借景、藏露，变化无穷。

民宿还配有餐厅影音室、酒吧区和茶室、独立厨房、室外泳池等，室内可休闲娱乐、品茶观影、团建会议、厨房自助等；室外可享受露天泳池、享受日光浴、户外烧烤等。

2号院：原舍精品民宿
日式榻榻米只能整体包院
平日价格：周日—周四线上价格：2699元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：3599元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：5580元/院/夜
乡博博文旅·原舍精品民宿，坐落于北京市平谷区金海湖镇滑子村滑子西路9号。是利用当地建筑旧址改造而成以禅意为设计风格的独院榻榻米乡宿。

东西两侧的新风系统，让整屋都充斥着负氧离子，室内冬暖夏凉，专业的管家一站式服务，致力于打造本地生态与融合体的特色民宿。

建筑内院共计350平米，有三间不同类型的木制榻榻米卧室—大床间、双床间、上下铺间，共可容纳6-8人。附近有中式餐厅，品尝特色农家菜及养生膳食。家庭包院独享，茶歇、咖啡、私汤泡浴、烧烤等休闲功能区，室内舍弃喧闹，原生的内部布局，庭院回归静谧，枫树、松树、苔藓、石桥融合形成休闲度假之感。

3号院：山谷田园民宿
收费参考:平日价格：周日—周四线上价格：5280元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：6280元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：8200元/院/夜
民宿坐落在北京“农业中关村”的平谷区峪口镇厂门口村，当地以蛋鸡、奶牛、北京油鸡、樱桃谷鸭等特色的畜禽养殖为主，民宿地理位置优越，春天百花盛开，可以去平谷桃花海和顺义国际鲜花港赏花，品尝新鲜的香椿芽和鱼子山草莓，吃平谷特色的豆角粘卷子；夏天果蔬成熟，可以去金海湖、石林峡、京东大峡谷、湖洞水、大溶洞等地避暑，去梨树沟休闲小镇玩网红滑滑车，去金海碧波岛体验休闲一日游，采摘平谷大桃、李子、樱桃、葡萄等，去雕窝吃烤全羊等；秋天满目金黄，可以去金海湖沿岸欣赏红叶，吃鱼掌门的水库炖鱼，冬天可以去渔阳滑雪场和莲花山滑雪场滑雪，去天昊源度假村玩冰雪世界等。

民宿离城区很近，院落整体是个独栋的二层建筑。建筑面积265平米，共有6个房间，可容纳13-16人入住。配有独立卫浴，整体设计风格融合了古典中式风、北欧风以及山水田园风，红木打造的沙发、餐桌、椅子、装饰等，处处国风儒雅之美，古典且动人。

配有独立的厨房，有中式可旋转餐桌，还有个多功能区，可以观影、嬉戏。泳池，麻将机，KTV应有尽有。

4号院：乡博博文旅·贤山雅舍民宿
平日价格：周日—周四线上价格：3680元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：4680元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：6088元/院/夜
民宿坐落于平谷区金海湖风景区东部的红石坎村，民宿近邻金海湖景区，在丫髻山、石林峡、天云山、大溶洞、京东大峡谷等平谷热点文化旅游景区中心区域。是利用当地建筑旧址改造而成的具有清新自然风格的独栋二层民宿，建筑面积500平米，有5间独立卫浴的客房，共可容纳14-21人入住。民宿建筑整体由木质结构装饰为主，亲近自然，非常的休闲放松，是个自然安静的住宿环境。

全屋地面以大理石铺贴为主，墙面和硬件设施以原木材质为主，整体自然气息浓郁，在增加视觉空间冲击的同时充满了人间烟火味。民宿屋顶是一个开阔的休闲区域，搭有休憩的凉亭和个性的帐篷。民宿还有投屏卡拉OK、麻将机、台球桌等休闲娱乐设施，适合于家人聚会、亲子出游、周末度假、私人派对等多种场景。

一楼有独立厨房、休闲娱乐区、餐厅、会客区、品茶区以及2间双床标间。二楼有3间客房，其中双床标间1间、大床房1间、大套间1间（含1张大床与2张单人床），客房外有专门的观景平台，可远观金海湖的湖光山色。

5号院家里有矿精品民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：3199元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：4099元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：6180元/院/夜
乡博博文旅·家里有矿精品民宿，坐落于北京市平谷区黄松峪乡塔洼村的金山脚下。地理位置优越，出行便利，周边毗邻众多景区，距离湖洞水景区、京东石林峡景区仅5.5公里，距离京东大溶洞12公里，周边还有黄松峪国家矿山公园、梨树沟休闲小镇、塔洼民俗村等热门景点。

“家里有矿”是一处半山独门独院的民宿，建筑内院面积总共400平米，共有4间独立卫浴的客房，可同时容纳15-18人入住。设计上采用了大量的玻璃材质和金色为主的基调，再辅以矿山、矿石、金山等元素装饰。

房顶是一块开阔的露台，在群山环伺，白云映衬下，享受日出日落之美的自在时光。庭院内铺设草坪，有供儿童和娱乐的沙坑与蹦床，树下还有双人秋千，在这里春可赏花、夏可戏水、秋可摘柿/板栗/山楂、冬可观景。室内配备有开放厨房、餐桌、麻将桌、卡拉OK等娱乐设施，适合公司团建、多人轰趴、朋友出游、自助BBQ。

6号院：凤鸣四季精品民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：3580元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：4580元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：5980元/院/夜

凤鸣四季民宿坐落于北京市平谷区金海湖西畔滑子村凤凰山脚下，是利用当地建筑旧址改造而成以“凤”为主题的独院中式乡宿。小院近药王庙、金海湖、世界休闲大会主会场、上宅历史文化馆，在石林峡、天云山、大溶洞等平谷热点文化旅游景区中心区域。融合平谷金海奇石、桃木如意精品工艺品等具有平谷特色文化美物。专享墙外园林2000平米，优质农产供您选择，专业的管家一站式服务，独立中式餐厅，品尝特色农家菜及养生膳食。

建筑内院共计300平米，戏水池与竹亭浅歇，九龙二虎单一凤微景观凸显小院人杰地灵之动感。

静谧书屋静得其乐，观影休闲厅小憩，书屋、棋牌室、台球乒乓球文体娱乐等休闲功能区，茶室内方可品茗仰观独特屋顶鱼缸。

7号院：喜遇花山精品民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：2580元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：3380元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：4399元/院/夜
乡博博文旅·喜遇花山精品民宿，坐落于北京市平谷区西北部大华山镇西峪村的万亩桃花海中，小院近西峪水库、胜泉庵旅游风景区，在丫髻山、石林峡、天云山、大溶洞等平谷热点文化旅游景区中心区域，喜遇花山精品民宿全体家人热情欢迎您的到来。

民宿是利用当地建筑旧址改造而成以“喜”为主题、以自然古朴为主体风格的独院中式乡宿，希望为每位入住这里的客人带来平安喜乐，喜遇良缘。建筑内院共计168平方米，院内装饰古朴，青砖、灰瓦、原石、夯土，有一种曲径通幽的意境，软装以喜庆的红色和喜子为主，有3间独立卫浴的客房，可同时容纳8-10人入住。

专享独立的烧烤架和桌椅，专属儿童房和休闲角供小朋友玩乐，室内住宿休闲喜乐，庭院内绿草如茵，专业的管家一站式服务，致力于打造本地生态与融合体的特色民宿。

8号院：匠心小筑精品民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：2980元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：3880元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：5800元/院/夜

乡博博文旅·匠心小筑精品民宿，坐落于北京市平谷区金海湖镇郭家屯。独院中式乡宿。设计风格以田园气息为主，院内木艺布置都是身为木匠的房东自己亲手在精雕细琢中打造出来的。

建筑内院共计400平米，共有3个独立卫浴的客房，可同时容纳9-10人入住。院内设有会客厅、餐饮桌、品茶桌、厨房、独立烧烤区、种植菜地、双人秋千、小鱼池等，可举办公司团建、多人轰趴聚会、barbecue等。民宿还为住客提供投影仪、麻将机、卡拉OK、索尼电视、免费WIFI等娱乐设施。

9号院：尚宅精品民宿
整体包院：可容纳18-20人平日价格：周日—周四线上价格：6180元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：7280元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：7880元/院/夜
乡博博文旅·尚宅精品民宿，坐落于北京市平谷区金海湖镇上宅大街。民宿地理位置优越，尚宅的设计风格以后现代ins风为主，简约时尚的现代装饰与周边田园气息的结合，是人与自然相融合的独院乡宿。

建筑内院共计600平方米，分为南北两栋楼，共有7间配独立卫浴的客房—榻榻米间3间、大床房3间、双床房1间，可同时容纳18-20人入住，自带大厨房、餐饮区和玩乐区。

室内配有天猫精灵、楼梯智能感应灯、台球桌、乒乓球桌、品茶桌、休闲娱乐麻将桌、投影仪、卡拉OK、儿童亲子乐园等一应俱全，网红滑滑梯从右侧三楼直通二楼，适合朋友出游、公司团建、自助BBQ、酒会、party等，管家一站式服务，致力于打造本地生态与文化融合体的特色民宿。

10号院：梨墅民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：3980元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：5180元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：6780元/夜
梨墅民宿位于北京市平谷区黄松峪乡，紧邻梨树沟休闲小镇，这里的山，层峦叠翠，鸟语花香，森林覆盖率达到85%以上；这里的水清冽甘甜，溪水常流。民宿地理位置优越，藏隐山水间的民宿有着环境清幽，亲近山水，白墙黑瓦，一墙一瓦自有故事，一树一草书写年华。民宿在原有住房的基础上进行改造，改造后的整体风格为江南水乡的温婉与原生态的自然碰撞，装饰取材于大自然的明亮色彩，用爬藤类植物作为居家植物。

建筑面积共计656平米，是一个独栋的二层民宿，有5间客房（其中一楼2间大床房和1间榻榻米房，二楼2间各具特色的大床房），配有独立卫生间，可同时容纳11-14人入住。部分客房选用了温婉的地中海风格，搭配各具风格的藤蔓装饰、再配以白色沙滩和室内超大浴缸，让人沉浸在其中无法自拔。

庭院装饰如花园，曲径通幽的小路，种植各色绿植、树木的花圃，院里还设计了一个超大的室外游泳池，边观山景品美食，边游泳，也是别有一番风味。

10号院：乡博博—回故里民宿
整体包院：平日价格：周日—周四线上价格：12380元/院/夜
周末价格：周五—周六线上价格：14580元/院/夜
法定节假日价格：线上价格：18880元/院/夜

乡博博回故里民宿位于北京市平谷区王辛庄镇太后村，是个风景优美、民风古朴、历史文化悠久的村落，据《平谷县志》记载，辽国萧太后生于萧家院龙潭泉边，故村庄名为太后村。
民宿的房东是一个土生土长的平谷人，一个专业马术爱好者，多次在国内外赛马比赛中获奖，目前房东长期在内蒙，很喜欢当地的饮食文化，回故里民宿在餐饮供应和软装上就结合了蒙地特色、装饰，马元素以及一些骑马的装备。

回故里民宿是在原有建筑的基础上依山而建，整栋民宿承袭其外观上的后现代ins风为特色，以现代简约为装修的主要风格，沉稳内敛。民宿内院面积共500平米，有6套独立的客房，共有24张床，可容纳32-40人入住，均配有独立卫浴。餐饮提供特色蒙餐和火锅，满足各类人群的需求，适合商务宴请、家庭聚会、公司团建、朋友轰趴等。

这里可品尝到当地农家特色的“太后煎饼”、“黄泥烧鸽”、柿子、核桃外，还可感受人文景观、体验登山健身的乐趣。

