北京平谷金海湖晨菲阁民宿，位于平谷区金海湖镇东马各庄大街3号，院子内设计风格有山水，庭院环境充满了古朴的田园风光，充满了浓浓的乡土味道，这里是一个难得个世外小院，每天阳光洒落在院落，整个院子是那么的安静祥和。



走进这个小院，你会被庭院内的建筑摆设而打动，小院背靠青山，充满了现代风格，庭院中设有浅水池，可以在里面戏水，在这里观赏日出日落，把所有的美景都收在眼底，住进这个充满风情的小院，享受这一份温暖，这里充满了乡村烟火。


这里有客房10间，容纳20人住宿，客房有大床房，主题客房，房间干净整洁，房间里的东西准备的也是齐全，这里的服务也很不错，床上的用品很舒服，客房风格，简约，大气，住在这里就像在大山的怀抱中一样，在这里是一个不错错的体验，站在房间里边看着远方的风景，在这里是真正的乡村生活，这里的每间客房都落地式的宽大窗户，就算是躺在床上，也能欣赏到窗外的美景。





平谷金海湖晨菲阁民宿设有独立有厨房和餐厅，您可以自己动手制作美食，厨房里面配有调料，餐具等，做几道你拿手的好菜，让你的家人或者朋友大饱口福，看着自己做美味佳肴，想想都能流口水。




民宿的二楼设有阳台，有凉亭和桌椅，这里的每一处都能感受到主人的细心和用心，太阳落山时，可以在上面烧烤，需要自己带食材烧烤，主人可以提供烧烤炉，吹这暖暖的微风，晚上还可以看看星星，在这个季节里面再好不过，这里的景色很美，总体来说吃住在这里是一个不错的选择，还设有麻将室，卡拉OK等，带上家人，孩子，朋友独自享受一个小院。






北京平谷金海湖晨菲阁民宿，临近平谷金海湖景区，这里有这清静的自由生活，可以彻彻底底放空自己，这里有美好的乡村美景和乡间小路，还有院子外面一片片山林，看细雨绵绵、听翠竹摇曳，让时光留驻，只有当你走进这里的时候，你会被这周边风景打动，还有这充满幸福的乡间小院。
