昕钦山水精品民宿，小院位于怀柔水库西一公里处,桥梓镇后辛庄村，四合院建筑，白墙灰瓦，时尚简约风格，亮点特色:这里特别安静山上负氧离子极高~很适合安静的住上几天，庭院内设有浅水池，泡着山泉水，坐拥广阔山景，静享云卷云舒，宝还可以来一场酐畅淋漓的水枪大战！民宿距离红螺寺，慕田峪长城，圣泉山，雁栖湖等景区，开车15分钟左右路程，适合朋友聚会，家人聚餐，小型团建。



民宿两个客厅，阳光洒在进来，也洒进我们的心里，简单的空间因自然景色而顺其变化，不禁感慨此刻向往的生活，微风吹过脸颊，惊艳了岁月，留住了时间....

房间整体是轻奢设计，时尚轻松的风格，极显简约典雅大气，造型简单，客房内而外散发着清新淡雅之气，只为给远道而来的游客提供一个舒适宁静的入住体验！屋内所有的床上用品和摆设，都是精心的设计。



房间面积都相对宽敞，度假居住于此，便可拥有山宽眼界，听水清心灵，诗意般的生活。推开窗户，空气清新，鸟语花香，满满的负氧离子扑面而来，大吸一口，身心舒爽，对面是云雾缭绕的青山绿谷，犹如世外桃源。









小型家庭影院，早上如果你能随着日出早起，在乡间逛上一圈，感觉整个人都神清气爽~院子里清新的味道，充斥着这里的每一个角落。这里的一切都是那么应景~还可以包场聚餐，晚上可以看室外电影，简直爽歪歪。





民宿有大厨房的，可以选些自己喜欢的食材，进行烹饪，大部分的游客以烧烤和铜锅涮肉为主，老板很热情，服务周到，还帮规划路线，每当夕阳西下的时候，坐在庭院内能看到太阳从山顶落下，霞光万丈，美不胜收。

1.0/2.2大餐桌，厨房冰箱、烤箱、空气炸锅、厨具餐具、粮油米面、各种调料，室内室外烧烤尽量满足您的需求。

偶尔躲到怀柔红螺寺昕钦山水精品民宿小住几日，每当夜幕降临的时候，周围安静得只剩下虫儿低声细语的声音，还有风吹动草地发出的沙沙声~民宿环境特别棒，清净，不吵闹，晚上睡觉很安静，睡起来特别舒服，一觉睡到大天亮~

