一直盼着能像说的那样洒脱那样任性来一次说走就走的旅行，是因为工作还是因为什么一直没能实现，可一切就在7月8号周五的下午那么突然的到来了。携程攻略送往返机票只要被抽中，你想去哪里往返机票携程送您。而我就是幸运的第一批。15:00确认行程，19:00的飞机，16:00赶往机场，经理都在问，你今天这是神马情况，只能回来再细细解释了。行程安排：当天下午：北京T2航站楼下午7点—晚上9点到达咸阳T3航站楼 ，达到后广场很多出租车，打车很方便，同时机场附近很多网络约车，如滴滴、优步，因为平时用优步觉得很划算就果断约了一辆车前往西安市区。住的话还是建议住在雁塔区或者高新区附近，因为这边距离大雁塔、西安历史博物馆、大唐芙蓉园比较近，去西安古城墙打车或者公交都很便利。第一天：上午大雁塔（两个半小时左右）下午西安古城墙（门票54元）、钟楼、回民街（4个小时）；第二天：大唐芙蓉园（3小时左右，门票120元）第三天：上午秦始皇陵兵马俑（3小时，门票150元）、下午华清池（3小时，门票150元）第四天：上午西安历史博物馆（3小时，门票免费，需要提前排队凭身份证领票，或者手机登陆博物馆官网网上注册预约，一个注册号只能申请一个人。）下午17:20飞机返回北京住宿：因为自己是一个人出来旅行，住的地方没有什么特别的要求，连锁酒店就是很不错的选择。
下午六点到达北京国际机场，期待这次西安文化之旅。
登机了，准备出发啦，抽中免费机票心情就是美美哒…
第一站：大雁塔
大雁塔，又名大慈恩寺塔，唐高宗永徽三年（公元652年）玄奘法师为供奉从印度取回的佛像，舍利和梵文经典，在慈恩寺的西塔院建起一座高180尺的五层砖塔，后在武则天长安年间改建为七层。 　　大雁塔塔通高64.5米，塔体为方形锥体，造型简洁，气势雄伟，是我国佛教建筑艺术中不可多得的杰作。 唐代诗人岑参曾在诗中赞道："塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盘虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹 " 大雁塔的恢宏气势由此可见。
音乐喷泉
唐大慈恩寺遗址公园，位于北广场东侧，是突出陕西地域特色的具有公益性质的文化场所"戏曲大观园"。通过戏曲彩绘雕塑、地方戏曲铸铜浮雕、陕西大戏剧家人物群雕、陕西著名戏曲演员人物群雕等四大类雕塑群，体现出陕西地域文化的特点，展现"大秦腔"的独有魅力。漫步于戏曲大观园内，读脸谱容颜、观名剧雕塑，耳边仿佛传来阵阵鼓乐之声，《五典坡》、《三滴血》、《柜中缘》、《斩李广》等多个秦腔传统剧目组成的雕塑群形象生动逼真，正所谓"忠孝信义雄举，美丑善恶昭彰，世间百态尽在其中"。
雁塔东苑大慈恩寺遗址公园。
斩李广
柜中缘
大慈恩寺遗址公园一角
大慈恩寺遗址公园一角
皮影戏
陕西民俗大观园位于大雁塔西侧，由原先的盆景园改建而成。园区划分为仲裁林区、民俗雕塑区、纬二街轴线广场区、茶饮休闲区四个大区，既有清雅的园林风光，又有传神的雕塑小品，让游客在轻松愉快的氛围中体会西安的风土人情。仲裁林区种满雪松，象征着仲裁公正。这里建有公信亭，《中国仲裁法》颁布十周年之际，中国仲裁委员会曾在此立碑起誓。园区内的86棵雪松则代表了各地的仲裁委员会，树下石碑之上刻有认领城市的名称。民俗雕塑区是整个园区的亮点，也是最吸引人的地方。这个区域用雕塑形象的展示了陕西著名的八大怪，即帕帕头上戴、锅盔像锅盖、房子半边盖、面条像裤带、老碗似盆分不开、油泼辣子一道菜、板凳不坐蹲起来、秦腔不唱吼起来。
房子半边盖
板凳不坐蹲起来
锅盔像锅盖
第二站：古城墙～钟楼～回民街。晚上去最好，灯光效果好，还有热闹的回民街。
西安城墙是明太祖朱元璋洪武三年（公元1370年）在隋、唐都皇城的遗存，历经八年扩建而成的，是我国现存规模最大而又保存完整的古代城池建筑，为国家级重点文物保护单位。西安城墙建筑型制宏伟，功能设计周密，矩形城池，墙体全长13.74公里，南、北垣稍长于东、西垣。每隔120米有一座12米x20米的突出部，称“敌台”，全城共98座敌台；每座敌台上建有屯兵敌楼1座。城四隅各建角楼1座。东、西、南、北垣各建有城门1座，各门外均建有护门瓮城，瓮城上建有城楼、箭楼各1座。瓮城外临内侧护城河岸，建有控制“吊桥”的闸楼（亦称谯楼）1座。
古城墙上
城墙全貌
城墙远眺
夜色渐晚，霓灯初上，夜景还是很漂亮的，在城墙上可以慢慢欣赏内外建筑，感叹现代社会的发展迅速和古人的智慧。
正对南门的是钟楼，远远的可以看到了。
南门城墙上拍到临街美景
城墙下来往北走十分钟就可到达钟楼。西安钟楼位于西安市中心，明城墙内东西南北四条大街的交汇处。建于明太祖洪武十七年(1384年)，初建于今广济街口，与鼓楼相对，明神宗万历十年(1582年)整体迁移于今址。钟楼建在方型基座之上，为砖木结构，重楼三层檐，四角攒顶的形式，总高36米，占地面积1377平方米，是中国现存钟楼中形制最大、保存最完整的一座。
钟楼
从钟楼步行五分钟就可以到达回民街，西安回民街是西安著名的美食文化街区，是西安特色小吃最集中的街区，也是来西安必去的地方。其历史悠久，距今已有上千年历史。西安回民街作为西安风情的代表之一，是回民街区多条街道的统称，由北广济街、北院门、西羊市、大皮院、化觉巷、洒金桥等数条街道组成。其深厚的文化底蕴，街道两旁大量的美食店铺，近300种特色风味小吃是让人流连忘返，欲罢不能的魅力所在!
烤馕烤肉，美食加工厂
红柳烤肉
有没有流口水…嘎嘎嘎，又香又嫩，你的牙签肉够塞牙缝的吗？
第三站：大唐芙蓉园。大唐芙蓉园位于陕西省西安市曲江新区，占地1000亩，其中水面300亩，总投资13亿元，是西北地区最大的文化主题公园，建于原唐代芙蓉园遗址以北，是中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。包括紫云楼、仕女馆、御宴宫、芳林苑、凤鸣九天剧院、杏园、陆羽茶社、唐市、曲江流饮等众多景点。大唐芙蓉园创下多项纪录，有全球最大的水景表演，是首个"五感"(即视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉)主题公园;拥有全球最大户外香化工程;是全国最大的仿唐皇家建筑群，集中国园林及建筑艺术之大成。总建筑面积近10万平米，亭、台、楼、阁、榭、桥、廊，一应俱全。全园景观分为十二个文化主题区域，从帝王、诗歌、民间、饮食、女性、茶文化、宗教、科技、外交、科举、歌舞、大门特色等方面全方位再现了大唐盛世的灿烂文明。园中亭台楼阁、雕梁画栋，包括有紫云楼、仕女馆、御宴宫、芳林苑、凤鸣九天剧院、杏园、陆羽茶社、唐市等众多景点。
此图大唐芙蓉园南门，西门才是正门，我要说朋友告诉我错了你会相信吗？
园内景色，水面平静，画面优美。
爱学习的我。没忘带上携程的牌牌
荷塘古宅
小荷才露尖尖角，木有蜻蜓立上头。
杏园
望亭阁
鸟瞰芙蓉园
观鱼台，好多锦鲤。
园内一角
西安城灯光显示沙盘
门口大鼓表演。
第四站：兵马俑。从西安火车站坐915可直达兵马俑，车费7元，四十分钟便可到达。秦始皇兵马俑从葬坑位于临潼宴寨乡，在秦始皇陵园东侧1500米处。这是一个浩大的地下军事博物馆，被誉为世界第八大奇迹。秦兵马俑，无论在数量上、质量上，还是在考古发现上，都是世界上所罕见，它对于深入研究公元前二世纪秦代的军事、政治、经济、文化、科学和艺术等提供了极为珍贵的实物材料。秦始皇兵马俑博物馆上是中国最大的古代军事博物馆。1961年，中华人民共和国国务院将秦始皇陵定为全国文物重点保护单位。对秦始皇陵园第一次全面的考古勘察始于。1962年，考古人员绘制出了陵园第一张平面布局图，经探测，陵园范围有56.25平方公里，相当于近78个故宫，引起考古界轰动。1987年，秦始皇陵及兵马俑坑被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》，并被誉为“世界八大奇迹”令全世界人惊叹。
秦始皇陵兵马俑
一号坑最大，坑深5米，面积14260平方米，坑内有6000余陶人陶马，井然有序地排列成环形方阵。在一号坑中已发掘出武士俑500余件，战车6乘，驾车马24匹，还有青铜剑、吴钩、矛、箭、弩机、铜戟等实战用的青铜兵器和铁器。俑坑东端有210个与人等高的陶武士俑，面部神态、服式、发型各不相同，个个栩栩如生，形态逼真，排成三列横队，每列70人，其中除3个领队身着铠甲外，其余均穿短褐，腿扎裹腿，线履系带，免盔束发，挽弓挎箭，手执弩机，似待命出发的前锋部队。其后，是6000个铠甲俑组成的主体部队，个个手执3米左右长矛、戈、戟等长兵器，同35乘驷马战车间隔在11条东西向的过洞里，排成38路纵队。南北两侧和两端，各有一列武士俑，似为卫队，以防侧尾受袭。这支队伍阵容齐整，装备完备，威风凛凛，气壮山河，是秦始皇当年浩荡大军的艺术再现，具有强烈的艺术感染力。 
一号步兵坑
一号步兵坑
二号坑位于一号坑的东北侧和三号坑的东侧，呈曲尺形方阵，东西长96米，南北宽为84米，总面积约为6000平方米。坑内建筑与一号坑相同，但布阵更为复杂，兵种更为齐全，是3个坑中最为壮观的军阵。二号坑建有1.7万平方米的陈列大厅，是目前我国规模最大、功能最齐全的现代化遗址陈列厅。秦兵马俑博物馆官长袁仲一解释说：“一来，为的是更好地保护文物，二来，因为把整个军阵全部清出地面，起码需要5~7年的功夫。这样做的好处是游客既可以参观到二号坑局部的风采，有可以亲眼看到二号坑的挖掘工作。”据初步推算，二号坑有陶俑陶马1300多件，战车80余辆，青铜兵器数万件，其中将军俑、鞍马俑、跪姿射俑为首次发现。
二号特种兵坑，因条件限制未能全部开发。
二号特种兵坑，因条件限制未能全部开发。
三号坑在一号坑西端25米处，面积约为520平方米，呈凹字形。门前有一乘战车，内有武士俑68个。从3号坑的布局看，似为总指挥部，统帅左、右、中三军，只是没有建成而已。
三号坑～指挥部
三号坑～指挥部
秦始皇陵是中国历史上第一个皇帝陵园。其巨大的规模、丰富的陪葬物居历代帝王陵之首，是最大的皇帝陵。陵园按照秦始皇死后照样享受荣华富贵的原则，仿照秦国都城咸阳的布局建造，大体呈回字形，陵墓周围筑有内外两重城垣，陵园内城垣周长3870米，外城垣周长6210米，陵区内目前探明的大型地面建筑为寝殿、便殿、园寺吏舍等遗址。据史载，秦始皇陵陵区分陵园区和从葬区两部分。陵园占地近8平方公里,建外、内城两重，封土呈四方锥形。秦始皇陵的封土形成了三级阶梯，状呈覆斗，底部近似方型，底面积约25万平方米，高115米，但由于经历两千多年的风雨侵蚀和人为破坏，现封土底面积约为12万平方米，高度为87米（另一资料：陵园初高120米，“高大若山”，后经风化侵蚀及人为破坏，降低了40多米）。整座陵区总面积为56.25平方公里。建筑材料是从湖北、四川等地运来的。为了防止河流冲刷陵墓，秦始皇还下令将南北向的水流改成东西向。
秦始皇陵骊山园
秦始皇帝陵。在这里不讲求和影的，并且有男拜女不拜的说法。
第五站：陕西历史博物馆。 陕西历史博物馆是大型的现代化国家级博物馆。于古都西安大雁塔西北侧，占地约7万平方米，建筑面积55663平方米。1991年6月20日建成开馆。博物馆建筑吸取了唐代建筑雄浑博大，洗练洒脱的特色，借鉴了中国传统宫殿“轴对称，主从有序，中央殿堂，四隅崇楼”的结构特点，规模宏大，典雅凝重，古朴大方，体现了民族风格、地方特色和时代精神。
博物馆
博物馆大堂
博物馆外景
博物馆外景
陕西省历史博物馆是遵照周恩来总理的遗愿建设的。在各展厅中，最引人注目的是“唐墓壁画真品展”。这些壁画分别出土于50、70、80年代，来自武则天的次子章怀太子李贤和她的孙女李仙蕙等的墓中。我国历代墓葬壁画，不论是出土数量带是艺术价值，均首推唐墓，主要集中在唐都长安周围。基本陈列在中央大厅，分上下两层，为陕西地方史陈列厅，分为史前、周、秦、汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元明清七个部分，集中反映了从蓝田猿人到1840年鸦片战争期间陕西悠久历史和灿烂文化。
壁画展
画展
画展
陕西历史博物馆是中国4A级旅游景点，属国家“七五”计划重点建设项目。被誉为“华夏珍宝库”和“中华文明的瑰丽殿堂”。由一组雄伟壮观的仿唐建筑群组成，占地7万平方米，建筑面积5.6万平方米。馆舍布局呈“轴线对称，主从有序；中央殿堂，四隅崇楼”的仿唐建筑群体，连廊庭院，参差错落，典雅凝重，气势雄伟，堪称陕西悠久历史和灿烂文化的象征。馆区占地65000平方米。建筑面积55600平方米，文物库区面积8000平方米，展厅面积11000平方米。馆藏文物多达370000余件，上起远古人类初始阶段使用的简单石器，下至1840年前社会生活中的各类器物，时间跨度长达一百多万年。
蓝田人雕像，距今115万年
陶器
陶器
玉器
玉刀礼器
三足罐
三羊瓶
古代暖壶
生活用品
兵器
跪姿陶俑
古代箭
古代弓弩
彩绘陶器
瓦当
彩袖
唐三彩作品
唐三彩作品
三彩作品
珍宝馆
鹿角饭酒器 
银壶
银壶
转博物馆时间有点长，吃完饭已下午三点回去拿了东西匆忙赶往机场，在愉悦中结束此次旅行。
下面说下西安美食。 陕西人爱吃面,大街上的面馆比饭馆多,但到底陕西陕西面食有多少种呢？有人粗略的统计了下陕西面食大概有50种之多.biang(音)biang(音)面、岐山面、摆汤面、蒜蘸面、宫廷罐罐面......数不胜数,虽说都是面,但是陕西面食把每一种面都做的与众不同，都赋予了深厚的文化，就像陕西的历史一样。除了回民街各色美食之外，雁塔区小寨也是外来人口较多的地方，赛格国际购物中心能够满足你所有需求。车位设立在商场顶层。这里有两层全部是饮食。包括东来顺，日本料理，寿司，火锅，川菜，湘菜，成都菜。地铁就有小寨站，出行也很方便。
回民美食街夜景
小寨赛格国际购物中心
大雁塔门口的羊肉泡馍
一碗面四种臊子
扯面片，筋道顺滑，我又开始流口水了
临潼的爱琴海国际酒店，据朋友介绍这里的温泉很不错，去兵马俑或者华清池可选择住在这里，方便第二天行程。另外兵马俑周边的客栈也是比较多的，价格也不是很高。
大厅喷泉
酒店门口
