花与炊烟民宿位于怀柔区北部的喇叭沟门中榆树店村，小院儿距离喇叭沟原始森林公园只有不到10公里的距离，开车10分钟左右，这里平均海拔在700—1700米之间，千岩万壑林海茫茫，空气清纯全年无雾霾，素有北京绿肺之称。常年气温低于市区10度左右，热的暑期平均气温也只有22度。是人们避暑消夏的理想之地。

楼上有露天的平台作为烧烤区，清新舒适随时享，各类娱乐设施齐全，团建派对玩得更愉快，私家花园，给您无比舒适的度假体验，与朋友一起畅游享受欢乐时光，村里步行范围内有公园供您散步休闲。


下午阳光洒在露台，阳光把大家笑容脸庞照得温柔，放着音乐弹着吉他哼着歌，写写歌词牌，慢慢悠悠度过下午时光，再用无人机拍照记录下美好时刻。

小院儿共计4间客房分别带有独立卫生间，住宿10人，每间房各有千秋，室内皆是木质床品，古朴而自然，让室内冬暖夏凉，房间里的每样器物，有坐着舒服，用着趁手的惬意。


整栋民宿处于乡野田园簇拥之中，装饰细节满满，精致的恰到好处，充分体现了简奢自然的主调，在颜值、价格、位置各方面都无可挑剔。


提供一整套洗浴用品：洗发水、毛巾、沐浴露，还有吹风机。您需要的，这里都已贴心为您考虑周到。

可以自己做饭，材料齐全，有冰箱能让你享受冰西瓜和冰饮料爽歪歪，大落地窗尽享广阔视野和温暖阳光，小院环境好，安静、安全。

大尺度室内外休闲区，田园餐厅可以容纳15人左右在这里就餐开会，闲暇时间可以在这看看书，喝喝茶，如果团建也没问题。


当你厌倦了都市的繁华与浮夸，那么，就来这里住上几日，静静地发呆，看着一望无际的绿色山野，步行在乡间小路，闻闻田野的清爽气息，站在阳台上能看到的就是一年四季的远山，层层叠叠，参差不齐，且颜色各异。

