民宿位置：漫悦小巷民宿坐落于北京市延庆区旧县镇常家营村，那里风景秀丽、依山傍水、民风淳朴。出行路线及周边景区：京礼高速辛家堡收费站出口十几分钟即可到达漫悦小巷民宿，距离“北方小漓江”之称的龙庆峡仅5分钟左右车程。周边旅游景点众多：如八达岭长城（含熊乐园），八达岭动物园，玉渡山、古崖居、百里山水画廊、牡丹园等等。民宿附近具备采摘条件，有村民们种的瑞士红心苹果，杏儿、李子、樱桃、草莓、西瓜等等应季果蔬采摘或者购买，欣喜莫过于“红心苹果酒”所带来的诱惑，欢迎大家随时品尝。

整体概况：独门独院，免费停车。4室（可扩展至5室）3厅1厨5卫，院内占地面积大，设施洁净、崭新完善，民宿主人注重每一处细节，努力做到“无卫生死角”，让客人有“新家”的同时，也能感受到管家热情的服务，让您真正体验家的温暖。


室外空间1：全身心投入进泳池，体会度假的感觉。炎热的夏季，与池水嬉戏玩耍、放肆撒野，解放仍有“童心”的我们，全家总动员，和孩子一起度过美好的一天，是亲子出游不二的选择。院内古迹之一的标志性代表“枣树”，不仅为您的度假提供凝心的枣花的香气，秋收时节还能品尝脆甜大枣，岂不悠哉。时不时喜鹊上枝头的场景，是不是特别的期待！只需自备食材即可在枣花的香气之下享受烧烤的乐趣哦。另外，秋天是大红枣丰收的季节哦，一定要早早的预定哦！



室外空间2：二楼露台近100㎡的户外场地，在露台上支起烧烤架，放上好听的音乐，与三五好友小酌几杯，感受不同的生活，欣赏拥抱大自然美景，给心灵放个假。值得一提的是，民宿主人还贴心为小朋友准备了捞鱼池，小朋友们可以欢快的钓鱼啦，简直不要太开心了！


室外空间3：走到近30㎡的草坪露台上，眺望龙庆峡的群山，呼吸着大自然的清新空气，似乎伸手即可触碰到蓝天白云，静静的感受生活给予的美好！这里也可以搭帐篷，感受完全暴露在大自然下的美好！到了傍晚，微风吹拂过面颊，您可以躺在观星露台草坪上赏星观月，感受夜晚的静谧！孩子们还可以用望远镜体验观看月球的乐趣，这样的体验对于他们来说真是太难得的宝贵回忆啦！



卧室概况：4室+1室5卫，可住11人，可加4人。室内整洁整齐，大空间温馨舒适，满格wifi免费上网。多种房型可以选择，榻榻米3.6米，双床房1.2m床*1、1.8m床*1，大床房2m床*1，高低榻榻米2.4米+1.8米。每个卧室均配有独立卫浴间。床品柔软舒适，高档不失优雅，均是经过民宿主人历时数月高标准的精心筛选，只为给到访的客人们满意的入住体验！
卧室1：双床房1.2m床*1、1.8m床*1，独立干湿分离的卫浴间


民宿主人把每个房间都赋予了各自的温度，室内，干净、简单，一进到房间内便好像隔离了外界的烦恼，身心都尽情的放松下来~

卫生间风格迥异，各不相同，实现干湿分离。洗漱用品准备精细，毛巾、浴巾用品通过洗衣店消毒后独立包装供客人使用。同时品牌的洗发液，护发素，沐浴露可以放心使用。

卧室2：大床房2m床*1，纱幔床飘逸灵动，在纱幔的衬托下，流露出一丝柔美的浪漫气息。月光之下手捧书籍，侧卧美人榻，也是一件极为享受的事。


每间房都有不一样的视觉感知，但却都是一样的明亮和生机，房间的所有的细节精细打磨，在硬件上有着严格的把控，床边的帐篷很符合孩子喜欢探索的天性，为所有朋友提供充实而舒适的假期。
卧室3:3.6米的榻榻米床，可住4人，简单的民族风扎染装饰，风格清新自然。冬天地热温度可传到榻榻米之上，非常温暖舒适哦。

卧室4：榻榻米3.6米+1.8米，其中1.8米部分可加床铺，也可以是打牌、游戏、聊天、喝茶等任何可以自由发挥的空间，超适合朋友家庭闺蜜聚会。

卧室+1：近30平米多功能休闲间配备独立卫生间，内有设施全自动麻将桌，小茶桌、儿童乐高玩具、PS4游戏机、各类棋牌及剧本杀游戏以及儿童读物，不仅玩者愉快，旁观者也能享受。让您足不出户，也能度过充实惬意的假日时光。另外2✘2的榻榻米可以休闲也可以加床铺哦。




多功能影音室，配备KTV专业的演唱设备和良好的隔音设施，可以嗨歌到疲惫。110寸超大屏投影，让您的观影如身临其境。


厨房、餐厅：厨房宽敞明亮，烤箱、涮烤一体锅、蒸锅、炒锅、各种碗盘筷子等各种常用厨具一应俱全，并且经过消毒杀菌，长条的餐桌，晚餐还可点上蜡烛，电影里浪漫氛围感扑面而来！还可以提前预定非常受欢迎的烤全羊以及私房火锅，好吃到爆！


延庆龙庆峡漫悦小巷民宿，是一家非常有品味的民宿，来到让你感受到远离大城市的喧嚣，这里是朋友、家人、同事、短租度假，学生聚会，团建的好去处！白天听鸟鸣夜晚看繁星，来漫悦小巷民宿尽情享受美好惬意的时光，体验乡村恬静的生活哦！
延庆旅行方案推荐:开始可以找到八达岭长城，从长城走下来直接进到了熊乐园，超级无敌可爱的黑熊，时间充裕的可以再购票到八达岭动物园，第二站:日上批发市场，一站式购物烤串相关，水果，蔬菜，各种肉一应俱全，第三站:龙庆峡旁漫悦小巷民宿，第四站:龙庆峡是4A景区，有山有水有船，有塞外小漓江之称。140元门票加船票可以坐船到金刚寺小岛上，岛不高适合老人孩子爬，金刚寺可以烧香，还可以去月亮湾划船，风景超美，重点还是凉爽。不想坐船可以40元门票，做龙电梯爬神仙院的山，可以烧香，三月三和年三十香火非常旺！从百花洞出来。两天行程较紧张，周五晚上提前来不会这么累，能玩的很好，时间充裕可以去百里画廊兜风，深山里一路风景很美。

