密云云蒙山雨旸时若民宿，比邻云蒙山景区，小院靠近山林，在傍晚时刻，吹凉爽的风，如果赶上夏秋季还可以到果园采摘，这里环境安静，优美，舒适，空气清新。附近景点也比较多，有时间都可以去逛逛。


屋外有凉亭、秋千、以及烧烤架和户外用餐地点希望您能玩得开心。还有小朋友的浅水池，在炎热的夏天从来都不缺席，热浪来袭，大泳池是长方形的水池，更适合玩耍，头便是山，仰头便是天，没有钢筋水泥，只有田园美景。


民宿的特点是房间比较大，住进来不显得拥挤。


我对这家民宿一见钟情啦！屋内全部都是木板铺地，柔和的阳光透过落地窗洒进房间，住进去整个人都暖洋洋的，怎么拍照，都好看。


还是奶茶色的双榻榻米房间，感觉软糯的就像麻薯一样，像是睡在梦幻童话小屋里，床边就是窗户，晚上躺在床上和男朋友看夜景~浪漫极啦。

卫生间有标配的洗漱用品，可见老板用心了，牙膏、牙刷、棉签、梳子都是独立包装，而且很有质感。


独立的娱乐活动室，服务体贴到位，有麻将机，棋牌，KTV，晚上大家可以围坐在一起尽情欣赏山间，享受悠闲的生活，尽管撒欢。


还有一处开放式的厨房，设备齐全，给情侣提供了一个浪漫的空间，出门旅行还可以为自己的爱人，做一份爱心早餐，这才是蜜月方式，也适合家庭公司聚会，可以容纳10人，还有民宿主人主人准备的宝贝餐椅为游客提供便利！


早晨，当你拉开窗帘一缕阳光就洒满了整个屋子，一望无垠的山野映入你的眼帘，惊喜、丰硕，不时还伴着虫鸣鸟叫，这是你感受人文与大自然的地方，这里才是真正融入乡村。

