北京延庆龙庆峡鋆锦精品民宿，紧邻龙庆峡风景区，石京龙滑雪场，玉渡山风景区，小院内美好的自然风光，适合和亲友一起观星望月小烧烤，这里没有尾气带来的雾霾，就连晚上的星星也特别明亮。


这家民宿的客厅颜值很高，以白色为主色调，中间有非常漂亮的沙发，整个空间到处都是软绵绵的抱枕或者包了皮套的家具，看起来十分的安全又有趣。同时还提供儿童娱乐区，点歌机，投影，室内高尔夫，休闲屋，打卡墙等设施。





还有亲子活动室，滑滑梯，积木等，让每个孩子可以放肆玩耍，快乐放电，到了晚上，看着满天繁星给孩子讲故事，或许会成为孩子整个童年时光里闪闪发光的回忆。

民宿设有独立的茶房，在这里可以聚会闲聊，也可以喝喝小酒，品品新茶，生活舒适自在,约上几个好友，在民宿无论是喝茶还是看书，休假还是旅游都不失为一个好去处。



房间内的配有一个开放式的厨房，厨房里面配了大冰箱，各种厨具都非常齐全，喜欢做饭的可以体验。让来此的游客瞬间放松身心，找回无忧无虑的感觉。



房间内色调简约，素雅极致，温馨的地暖设计在冬季格外加分，内部个硬件设施也一应俱全，在暂别都市享受轻松度假氛围的同时，也不缺少高级酒店的舒适住宿体验。






这里没有大城市的灯火霓虹，只有草地奔跑，溪边嬉水，和小动物交朋友，延庆龙庆峡鋆锦精品民宿，处处散发着一种和大自然挨得很近又很浪漫的气息，民宿而依山而建，你与自然，不过是一层纱的距离。

