前几天有粉丝后台留言：八达岭长城是跟团好还是自由行好？一日游的话搭配哪个景点比较好些？
关于这两个问题，我想在这里以我的北京行经验做个详细的解答。
毫无疑问，八达岭长城是明长城中保存最好的一段，也是最具代表性的，很多旅行社也会针对长城推出一日游服务，正好我去过两次长城，一次跟团，一次自由行。
先说自由行那次，是应北京朋友的邀请到的北京，住在国贸附近的一家叫北京云川的酒店，靠近1号地铁线，酒店前面是通惠河，风景比较宜人，还是挺方便的。顺便提一下这家酒店体验很不错，还有后花园池塘啥的，到天安门看升国旗也不远，服务方面特别硬核，本来我只订了两天的，后面又续住了两晚，各位朋友到北京可以去鉴别一下。
八达岭在郊区延庆，离城区都是比较远的，常规车程两个钟，我们从北京云川酒店出发，直接坐1号线地铁，再转2号线到积水潭站下，来到德胜门，因为到八达岭的公交都在德胜门发车，单车车票12元，可想而知这路程有多远。
至于跟团好还是自由行好，我先卖个关子，先来回答第二个问题，长城一日游搭配哪个景点比较好？我本人觉得搭配明十三陵是最好的，第一，明十三陵是北京另一个名片式的景点，游玩体验非常棒，目前开放的有长陵、定陵和昭陵；第二，你连延庆都来了，去昌平又如何？
长城和明十三陵相距大约30公里，但要注意的是明十三陵回城区是没有公交直达的，要到昌平县城倒车，不但时间不够，还累得够呛。
从这点来看，如果你想自助游的话，那一天只够爬长城，如果跟团的话就会节省很多时间，因为有专业司机和导游带领，轻车熟路，又有专门的人讲解，体验还是很不错的。如果是跟团的话，强烈建议大家参加长城—十三陵一日游，这也是在我所有的旅游经验中唯一一次觉得跟团比自由行好的。
这时可能有小伙伴会跳出来说了，跟团容易被坑，导游强迫你买东西，乱收费等等，在这里我也给大家做一个对比，我两次长城旅游经验，其实花费的钱是差不多的，但还多游玩了明十三陵，当然，大家的担心非常必要，所以也要提醒一下大家千万要擦亮眼睛，别贪小便宜，一定要从正规的渠道报名参加，去各大旅行社的门店报名，千万别捡了芝麻丢了西瓜。
如果你碰到黑心导游，他们是会乱收费的，而且带你去的根本就不是八达岭长城，去明十三陵也只是去神道，更有甚者，一路开着车带你在十三陵逛了一圈，而根本没有下到已开放的长陵定陵昭陵，你说黑不黑？
综上，就我个人而言，如果只是长城一日游的话，我还是偏向于自由行，毕竟自由嘛！如果想结合明十三陵一起玩的话，建议跟团，但一定要跟正规靠谱的团。
最后，祝大家今年的中秋国庆节玩得尽兴，关于北京旅游的细节问题可以后台给我留言，我们掰扯掰扯。

