
北京西
西安
Z19
2040/0831
11'51
254.50
西安
天水
T3101
1245/1621
3'36
50.50
天水
兰州
T6603
1604/2016
4’12
51.50
兰州
银川
K9680
2247/0701
8'14
123
银川
北京
Z275
2052/0834
11'42
261.50
8.13北京20:40PM-西安8:31AM-8.14西安8:31AM/12:45PM-天水16:21PM
西安：早午饭往返回民街,下火车出站以后可乘坐公交251（611，603、游7、游8、706、16、21），到钟楼。推荐餐馆：贾三灌汤包、麻乃混沌、定家小酥肉、菠菜面、回民家熬酸梅汤等等。西安以前游览过两次，这次纯为解馋安排在此转车。
天水:
住宿:天水悦居精品酒店
晚饭火车站步行街、夜市
桃子、梨子好吃！金马刀鸡汤刀削面、三十一号面皮（步行街后面小巷子里）,天水的小吃：呱呱，清真馆子各种面食，烤串。
8.15天水16:04PM-兰州20:16PM
天水:
早饭酒店含早餐。
麦积山90元（售票处至景区2公里，徒步）
火车站公交34路直达
游天水的麦积山石窟需要大半天时间，如果坐火车到天水，住在火车站（麦积区）很方便，在火车站就有直达的34路公交车前往，游完后再回到火车站。
午饭：回火车站解决，步行街。
兰州：
住宿：汉庭小西湖店公交111路15分钟到兰州汽车南站，酒店位于小西湖旁，在义乌商城对面，地处西关大清真寺附近，是穆斯林区，交通方便，近闹市区。
晚饭就近，马有布牛肉面小西湖店。
-8.16兰州
住宿：汉庭小西湖店
购买兰州汽车南站次日早8：30兰州前往夏河的长途大巴车票，车程4个小时左右。
小西湖公园
西关清真大寺
省博
张掖路步行街：天元小吃：杏皮水、酿皮、包子和果味醴糟（700米开外正宁路）
滨河路绿色长廊：中山桥、白塔山、黄河母亲雕像、水车园、漂流
市内很多公交到达甘肃博物馆，镇馆之宝：“马踏飞燕”，地址：甘肃省兰州市七里河区西津西路3号/票价：免费/开放时间：每周二至周六（周一休馆）上午09：00到11：30，下午14：30到17：30。
西关清真大寺，有想进清真寺参观的要提前做好准备哈，不能穿拖鞋，女士不能穿裙子、露臂膀，披头散发之类。
中山桥建于清光绪三十三年，有“天下黄河第一桥”之称。中山桥的夜景更加有魅力了，无不展现它是黄河第一铁桥。中山桥对岸就是白塔山公园，不收费。白塔山不高，全是步道，沿途绿树成荫，山顶可看兰州市貌。
正宁路夜市小吃街：武记杏皮茶、马爷牛奶鸡蛋醪糟，夏天可以解暑，糯米酒，牛奶，鸡蛋，芝麻，花生，葡萄干，味道很好，甜甜的，蛮不错。
-8.17兰州-夏河
早饭：马有布牛肉面
夏河汽车站买第二天返程车票。
午饭/晚饭：夏河才一条大街，随便选，手抓羊肉、炒面片、自制的茶水
酒店：夏河平安快捷酒店
拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派的六大寺之一，寺院规模宏大地位崇高，是甘南地区寺院的代表。这里有恢宏的寺院建筑群，而且大多金碧辉煌，行走其中或是在高处拍摄全景都十分壮观。寺院内供奉着无数的巨大佛像和各种精美的雕塑、壁画、法器等，内容十分丰富。另外，拉卜楞寺的转经长廊也是全世界最长的，可以在这里转经一圈积累功德，为亲友祈福。一般游览拉卜楞寺的方式都是顺时针绕寺一圈，这也是藏传佛教的朝圣仪式，在转寺过程中看见散布在建筑群中的大殿即可进去参观。转寺一圈大约4公里，加上参观约需3-4个小时。寺院群位于县城的西侧，从县城的主干道人民东路一直西走便可以到达寺院与县城的分界处，这里也是转寺路的起点，向左侧的道路沿寺院外围一直前行即可。外围一圈有很多彩绘的转经筒，这里也是全世界最长的转经长廊。寺院区全天开放，闻思大殿区域、贡唐宝塔开放时间约为8:00-18:00，其他佛殿开放时间约为8:00-16:00。门票：40元（法会期间免费）。无学生票。网上看到说不进正殿不需要门票，但是现在入口处在人民东路到头的左手处，进门必须先买票。然后在售票大厅等，凑到人数后由讲解地喇嘛带领进入，而且进入每一个殿堂前都要检查门票。待太阳快下山了再去晒佛台的山坡上，拍寺庙的屋顶以及全景。
推荐当地的酸奶，在街上食品店和停在路边专门销售酸奶的车都有卖的，很浓很酸，如果觉得太酸，可以加白糖一起吃，口感好很多。
-8.18夏河-兰州
早饭\午饭：夏河才一条大街，街上找
上午继续上面的攻略玩儿，也可以包车周边走走。
下午返回兰州，最晚一班车14:55.
住宿:信息宾馆
-8.19兰州22:47PM-银川7:01AM
兰州：雁滩公园（路过读者出版社）、水车博览园、甘肃省博、步行街。
-8.20银川20:52PM-北京8:34AM
银川：
早饭：火车站就近吃饭，穿过广场找到一家回族早餐馆。
银川火车站：游1路（去程：8:30-9:30返程：13:00-14:00）站，可以去西夏王陵。不是天天发车，开车时间不定，看车牌子不管用，车子不停这里，停在公厕门口。我们是问了其他司机售票员打了公交热线电话才联系到游1的调度，结果却告诉我们下雨不发车了，后来半小时后又发车了。后面站牌等车的游客更惨，等游2路的都上了我们的游1路，因为当天游2就是不发车了，任性哪。
西夏王陵
旅途的第一站是西夏博物馆。西夏王陵几乎已经成了宁夏的名片，而坐落于西夏王陵旁的西夏博物馆内藏有大量当年的西夏文物，更是了解西夏历史和风情的好去处。
【西夏博物馆】
建议游玩时间：1小时
开馆时间：8:00-17:00
门票：含在西夏王陵套票中
搭乘电瓶车，一望无际的大地上不规则凸起一座座土黄色的夯土建筑，绵延数里，与远处的贺兰山脉一同形成一幅浩大的苍茫画卷。【西夏王陵】
建议游玩时间：3小时
门票：成人票95元（门票75元＋20元电瓶车票）
【简介】
西夏王陵又称西夏帝陵、西夏皇陵，是西夏历代帝王陵以及皇家陵墓。王陵西傍贺兰山，东临银川平原，海拔1130米至1200米之间，是中国现存规模最大、地面遗址最完整的帝王陵园之一，也是现存规模最大的一处西夏文化遗址。
泰陵是整个陵区中规模最大的一座，也是我们已进入陵园率先看到的一座。她历经千年。地面建筑虽遭严重破坏，但陵园的阙台、陵台基本完好，陵城神墙、门阙、角台大部尚好，布局清晰可辨。整座陵园从南到北由角台、阙台、碑亭、月城、内城、献殿、墓道封土、陵台等共同组成。在墓道尽头和陵台之间有一个触目惊心的大坑，直径20米，深约5米。这个大坑的位置原来是泰陵的陵墓。显而易见，这个大坑是被盗墓贼挖出来的盗坑。
