雁栖湖悠蜜小院民宿，紧邻雁栖湖景区，周边还有青龙峡，神堂峪，红螺寺，滑雪场等景区。附近可采摘、垂钓一应俱全，小院是独门独院，院内各个角落精心安排的绿植，点亮了居室，住进这样的民宿充满了家的温暖，这样的夜晚会梦见鸟语花香。

院子很宽敞，小朋友可以跑来跑去，嬉水池可以消除夏天的炎热，也是孩子们快乐的栖息地。这里适合朋友和家庭聚会，小型团建，足不出户也能和亲朋好友共度愉快的时光。


院子里的泳池水很干净，特别适合夏天玩水，尤其是带了孩子的家庭，孩子们的快乐就是这么简单，一个泳池足以，夏天的时候，换了泳衣就跳下去，院内还设置了各种小朋友都喜欢的玩具。


住进这里，可漫步山间小道，采摘当季水果，主人也会赠送当季水果哦！

客房数量不多，可满足情侣、家庭、团建、聚会等需求，生活的空间里，设施齐全，床硬度适中，体感舒适，尤其是晚上特别安静，这里非常适合周末来小住。


榻榻米房原木的设计，自然朴实风，超大的落地窗，拉开窗帘便是院子的美景，床品舒服，品质感满满，全屋地暖，入秋之后就特别需要了。


客房虽然不多，但每一间的设计都不一样，整个民宿气息淳朴优雅，但是出片效果非常好，穿上小裙子就是满满的度假风。家庭房内有滑梯，水池，小朋友可以在是室内玩耍！



民宿的厨房餐厅融为一体，主人为您准备了各种调味品，及精致的餐具，厨房设施摆放整齐，餐厅可以聚餐，会议轰趴


你可以在这里纵情高歌一曲，如办了一场小型演唱会，圆一圆自己的歌手梦。


悠蜜小院精品民宿有格调，时尚，干净利落不拖泥带水，乡间的小院儿一如既往，有新意有亮点，总之城里没有的都有，城里有的也都不缺。全方位满足游客的度假需求！精致高端的感觉无处不在，如果你喜欢高大上的感觉，来这里就对了
