游北京6日行程流水帐
这是一篇北京六日游的流水账，作者详尽地记录了行程景点的时间、路线、特色、价位、感慨等内容，是游览北京很好的攻略，喜欢赞赏，发在这里供有共同爱好的驴友参考。
***********************************************************************************
游北京6日行程流水帐（作者：chenyiga）
10月底11月初的光景，和lg兴致勃勃地来了次深秋北京处女游，虽然听多了周围人对北京的指指点点，但亲身经历的感受是北京挺好，北京人挺好，北京的美景、小吃更是好。这次出游时间不长，老城里的好多点都没去成，新城也没逛，但北京已经给我们留下了美好的印象。于是也就顾不得文字拙劣，在这里把几天的行程作个流水帐，供大家参考吧。
Day1：
19：00离家，TAXI到火车站，20：02分T104列车（硬卧327元/张，比Z字开头车便宜了172）准时发车，一夜安睡，车内环境比普通特快强多了，铺地毯，洗漱处居然有洗手液！
Day2：
9：45火车抵达北京站，出站乘地铁至前门下，过人行地道到前门大街往南走，右手边有一自行车商店，左侧即可通粮食店街，如家快捷的绿色招牌即在眼前（粮食店街61号63173366）
10：30由于提前两周在携程网上预定，顺利入住如家标准间，另有商务大床间早到早得没订到（208元/晚），房间比较小，但设备齐全，尤其值得一提的是如家的枕头很舒服，呵呵！
11：00搁下行李直奔前门大街，往都一处烧卖馆午餐，不同于一般的百年老号，店堂清洁、服务周到，点了什锦烧卖（15）麻辣鱼皮（8）酸辣黄瓜（8）共计31元，这里的烧卖与上海的糯米烧卖不同，皮子里直接裹上肉馅、菜馅，实实在在！一屉10个，什锦烧卖里有牛肉、羊肉、蔬菜多种口味，向初尝者推荐！我们撑圆了肚皮，抹净了嘴，心满意足出发。
11：30前往正阳门——毛主席纪念堂（闭馆，只有每周二－周日上午，周二—周四下午开放）——人民大会堂（30元/人），它每天会选择一些会议厅供大家参观，我们那天看了湖南厅、辽宁厅、万人大会堂、广东厅、四川厅，都集中了各省特色精品交相辉映，单是想想人民大会堂这样庞大的建筑只花了十个月便建成，就值得一看——人民英雄纪念碑，免费瞻仰留影——我爱北京天安门——登上城楼（15元/人），明清两朝只有颁布皇令时才能登临，此时尽可将天安门全景收入相机取景框——穿过端门，边上是国旗班驻地，来得巧可以看到护卫队集队操练
15：00中山公园（5元/人），位于天安门西侧，其中的来今雨轩茶社颇有来头，始建于1915年，常有文人墨客往来。我们相中了它门前的空地，松柏环绕，翠竹林立，还有悠悠古乐回荡，于是毫不犹豫地坐下，点上杯来今雨丝（35元/杯）、金坛毛峰（22元/杯）听古筝、品香茗，人生几何，坐了好久离开时还真有些恋恋不舍。随后在园内逛了社稷坛、习礼亭，环境很幽雅，特别是在傍晚时分倚着护城河畔眺望宫墙，很有些诗情画意，大家不妨一试。
16：00出中山公园，长安大街乘37路车至长安商场下，往前步行至三里河三区14号八先生涮肉坊用餐（有点难找，边上有个马兰拉面），锅底（20）、羊肉（12）、羊蝎子（29，隆重推荐，说来很简单，不就是红烧羊脊椎骨吗，但从来没吃过，加上烧得入味，脊椎骨是活肉，所以味道更好些，吃起来双手并用很带劲）、墨鱼丸（28元，饭店自制，加了些芥末，特别好吃）调料（5/人）糖蒜（2）白菜、粉丝、燕京王。酣畅淋漓啊！
18：00乘37路返回中山公园，路边买糖葫芦，从人民大会堂西路步行至前门、西大街、南新华路，到琉璃厂瞧瞧，去晚了，各家店都是铁将军把门，好在路尽头有一大片古玩摊位可以让我们把玩把玩，也算沾了点古气。
19：15从琉璃厂出步行至和平路地铁路站，路上恰好看到久负盛名的馄饨侯，顾不上酒足饭饱，还是学习革命前辈好传统——不怕牺牲、英勇奋战、坚持到底，我们点了鲜肉和菜肉馄饨，一碗端上来，汤清个大皮薄，入口那个鲜啊，一定要吃。——地铁到北京站下，买回程车票（T103，提前四天窗口有售回程票）——地铁至前门
20：00前门大街看到有三元乳品卖，点了三元奶酪，奶饽饽、奶圈，权作尝个鲜——拐至大栅栏，有很多老字号，凑凑热闹。——回店睡觉
Day3：
7：30粮食店街找家小店用餐，小米粥＋油条共3元——走至地铁乘到西直门下，想找动物园附近的360快至香山，兜了几个来回没找着，可巧路边有人招呼上904，于是上去，经过一个小时左右抵达香山——正逢香山红叶节，通往香山入口的路上人山人海，有很多摊贩，一路吃了煎饼，买了红叶，行至山门，五六十米长的队伍守在售票处，想来想去我们决定原路返回，反正红叶也买到了，门口也留了影，上山也是人看人，何必去轧闹猛，留待以后有机会再来吧。
11：00乘返程904至颐和园北宫门，来到早已盘算好的西贝莜面村（青龙桥三岔口甲84号，62862150），果然名不虚传，装饰风格民俗而又富现代气息，环境幽静又不失热情的服务，我们按图索骥，根据网上指示，点了砂锅莜面鱼鱼小份22元，就是把莜面搓成形似小鱼儿，和着菌菇、高汤一块儿煮，味道鲜美之级！，羊肉串4元/串，用锡纸包着热热地端上来，香！自制酸奶6元/份，酸黄瓜炒圆蘑，开胃！烧羊棒12元/根，用这种方法烹调，鲜美多汁；大拌菜14元，就是把很多新鲜蔬菜拌在一起，非常爽口；黄米炸糕（9元/半份），山西特色小吃，又脆又香又甜又糯。共计111元，出门还有经理守在门口给我们发“有个圈的薄荷糖”，感觉好极了！以后一定会再去。
12：30开游颐和园，从北宫门入，门票30元/人，租了导游讲解仪器（10元/个）。
14：30从颐和园北如意门出转331至圆明园。
15：15游圆明园（10元/人），园子实在太大，沿途走走也没寻到好景，于是决定乘电瓶车直达西洋楼遗址，慰劳慰劳辛苦的双腿，（电瓶车来回10元/人，西洋楼遗址15元/人），大水法的遗迹与报刊电视上所见不同，只有不成形的残垣断壁。汉白玉的残壁映着碧蓝的天色，在深秋的枯黄中声声鸦叫凌空而过，面对此情此景不由得你黯然神伤。
16：30出门乘726至护国寺，叹一下苦经，北京的公交车还是以前上海常见的两节头车，座位少，人又多，恰好是下班高峰，我们整整站了一个多小时，腿酸透了！本来想夜游什刹海吃烤肉季，看地图从护国寺走过去不远，结果下了车走了四站路，还愣没找着烤肉季，人困腿乏肚饿，决定回前门再找吃的。
18：00第一次在北京打车，去前门廊坊二条，结果司机不认路，好像还带我们兜了点远路才到前门外大街。不过抱着鼻子底下一张嘴，走遍天下都不怕的信念，我们边走边问，很快就找到了廊坊二条，也找到了胡同深处的小肠陈、爆肚冯！小肠陈的卤煮火烧香喷喷，店堂环境却是脏兮兮的，队伍排得很长，为了久负盛名的京城名小吃，我们不管不顾，饿着肚子足足排了半小时的队，只见两个师傅，一个切饼和肉，一个配料装盆，动作麻利，一会儿一个热乎乎的粗瓷大碗送到你手里，碗里有一个掰碎的饼，很韧有劲道，有切碎的卤肠和肺片，香气扑鼻，虽然有点咸，还是让你吃了一碗想两碗，上了瘾。不过还没等我们吃完就卖光光了，来吃这个一定要赶早。接下来我们去了爆肚冯，据说爆肚冯最出色的是紫铜锅涮羊肉和爆肚，由于店堂小在我们前面就排了二十多号，没法凑热闹，我们只得要了外卖回饭店吃，回来的路上我们还买了月盛斋的酱牛肉。爆肚的成分主要是牛百叶，上头浇了芝麻酱还有别的调料，带回酒店就着余热吃下去满口喷香。酱牛肉不像上海的做法，浓油赤酱，它保留了牛肉的原味，入口咸香，简简单单印象却很深刻。民间小吃看似粗俗，却是最地道的老北京味，来趟北京没吃过这口就算是白来了！
Day4：
7：30如家自主早餐10元/人
8：00前门西大街乘5路车德胜门下，尽管事先做了充分准备，还是绕了好大圈、费了好大劲才找到919快，大家一定要记住919快在德胜门箭楼北面空地的东北方向，是金龙客车，车身有的刷北京公交车字样，有的是广告，可以问一下工作人员。（12元/人）上了车我们安心地睡了一觉，大约45分钟抵达八达岭（门票45元），因为计划中明天要自行车游胡同，我们爬到好汉坡就下来了，看到边上有滑草，一时兴起坐了上去，30元/人，路程不长也不太过瘾，感觉钱花得有点冤，大家可以视体力选择下城方式。
10：00继续乘919快返回德胜门，再转5路到西板桥下，一眼就能看到景山公园（2元），由于没吃午饭，找了糖葫芦、雪糕充充饥。
15：00景山公园对门就是北海公园（10元），白塔在修，只能远眺塔顶。我们相中了北海的脚踏船（40元/小时），泛舟夕阳，看着落日余晖洒在湖面上，听得振翅水鸟呼啸而过，再嘴里哼着童年歌谣，真是一种久违的静谧安详的感觉。
16:30时间不早，要赶回去好好犒劳饥肠辘辘的肚子，我们乘5路前门下，本来想凭本事自己找到利群烤鸭店，但是太累了只好半途而废，我们选择了坐三轮车去，一说起北翔凤胡同，师傅马上问我们是不是去利群烤鸭店（前门东大街正义路南口北翔凤胡同11号67025681），看来真是找对人了，师傅熟门熟路的一阵拐，把我们带到了胡同深处，没错就是这个店！付了10个大洋，我们大摇大摆地走进店里，由于早早订好了位，小姐引我们进入里间，这里相对安静些。要了烤鸭(98元，比全聚德整整便宜了100，这里的老板是全聚德出来的老伙计，正宗果木挂炉烤法，烤得后，由小师傅把个油光发亮的鸭子端到你面前片成100多片)、火燎鸭心（24，锡纸包着用火烧，鸭心嫩得很）、脆溜鸭肠（22，脆甜脆甜的）、麻辣鸭膀丝（26，挺辣，很经吃）、老虎菜（12）、鸭骨架汤（12，乳白色，清淡微咸，吃过后齿颊留香）。两个人没吃完，把剩下的鸭子打包，后来在回去的路上给了一要饭的老婆婆。这天晚上可说是酒足饭饱、心满意足啊！
Day5：
8：30粮食店街早饭
8：50前门租自行车20元/天，押金400的是捷安特，车子挺新骑起来也舒服，于是整装出发。
先往南骑至天坛，祈年殿在大修就没进去，也想为以后来北京留个去处。到天坛公园门口张望了一下折转往北，顺着祈年路骑，看到一家锦馨豆汁店，径直走了进去，是家常的点心店，人还不少，我们要了豆汁、焦圈还有心心念念想吃的驴打滚，豆汁的卖相不咋的，味道就像咸菜汤，尝尝可以，替代豆浆还做不到。继续往前骑，到长安街——中南海——什刹海——银锭桥，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，找到了百年老店烤肉季，就在银锭桥畔，我们要了红烧牛尾（41，大补之物，炖得酥而不烂，肥而不腻）、扒肉条（26，是招牌菜，牛肉片制成）、菌菇汤（38，是我吃过的NO1，不是用味精调出的鲜）、芝麻饼（2元，是评到过金奖的点心，值得一尝）、老玉米汁（10，比较特别）
什刹海一带有很多胡同，我们跟着感觉走，歪歪扭扭地进了烟袋斜街、菊儿胡同、雨儿胡同——主要目的地是南锣鼓巷的文宇奶酪（原味奶酪4元，双皮奶3.5，烤奶酪10，和前面吃到的三元奶酪味道不同，更稀更清爽，口感比较好），回来路经王府井留影纪念，沿长安街骑回前门，还了车。
18：30晚餐就在前门外大街上的开封天下第一楼灌汤包，汤包（9）一般，鱼头汤（22）不错
19：35老舍茶馆（前门西大街正阳市场三号楼三层63036830，第一排座位180，2.3排150，4.5排120，6.7排100，8.9排80，10.11排60元）看戏，提前三天定位，只搞到第五排中间（120元/人），来看戏的基本上是外国人，可能是这个原因，节目内容虽然挺丰富，有京剧彩唱、京韵大鼓、单弦、相声、杂技等等，但在中国人眼里实在是些小伎俩。节目质量很一般，但求凑个热闹吧。席间会送几份宫廷细点，什么糖葫芦、豌豆黄、酥糖之类的，别说还都挺好吃。
Day6：
早上美美地睡了个大懒觉。
10：30前门西大街、老舍茶馆边上有个老北京炸酱面馆，昨晚看戏的时候我们就相上了，由于行程紧张，原定去海碗居（三里河路17号甘家口大厦5层88392073）吃炸酱面的没成行，所以绝对不能再错过这个机会了。我们点了炸酱面（8）、京酱肉丝（18，第一次知道京酱肉丝原来是包在豆腐皮里吃的，这样才不会腻）、酸辣汤（12，做的很地道，开胃）
12：00游览故宫（40元/人）
16：30回如家取行李并晚餐，水煮牛肉（16）、清炒荷兰豆（12）、文华豆腐汤（18，没什么内容不合算）、炒饭（12）
18：00打车去火车站，准时踏上T103返回上海。
感想：事先做了大量功课，把网友们推荐的饭店、景点尽数摘录，购买了北京地图和北京景点介绍，预先就把每天的游程安排、食宿、交通安排妥当，做好预算，车票和饭店提前预定，这样心里有底、玩得踏实，开支也大大压缩了，玩得既丰富又有情趣还节约！全程两人共计花费4800，还是很经济的吧！再次感谢网友们提供的资料。

