1.怀密线是没有座位票卖的，从12306上买的也是无座票，即使是始发站。也可以直接用公交卡刷码上车，所以如果想有座位，最好从始发站，但是始发站也不能保证都有座位，节假日人多。如果想到雁栖湖，带老人孩子还是最好有座位，毕竟要站一个多小时。

2.去雁栖湖从怀密线有两个站可以下，一个是雁栖湖站，一个是怀柔北站。如果要去雁栖湖景区里面玩，就是要买票才能进入的景区，就从怀柔北站下车，下车就有直达公交，但是发车间隔时间长，愿意走个1000多米出去大路上就有很多很多公交到，也就两站。或者就怀柔北站出来打车，20元左右吧正常，看司机是不是给你打表，因为本来也不远。

3.返程建议是从怀柔北站走，因为是始发站，提前40分钟就检票了。早点排队肯定是有座位的。

4.如果是要去走雁栖湖的上山步道，从山上俯瞰整个湖，是要从雁栖湖站下车。其他类型的徒步，或者说骑自行车一直骑到日出东方酒店的话，非常不建议。从雁栖湖站下来，上天桥，穿马路，走十几分钟才能看到租赁自行车的站点，骑上车之后，沿途毫无风景可言，就是正常的道路，还要上坡下坡，骑自行车，尤其是双人，四人会非常累。地图上看起来绿色一片，但也就是很普通的道路，完全没必要骑将近一个小时骑过去。路边也没有什么可以休息的草地啊，公园什么的。毫无乐趣可言。确实从这个站下来了，就按引导员说的去坐直达公交去景区就好了。不想进景区，就直接打车，或者坐景区观光车（20元/人）到日出东方酒店，这里就是景区外围最好的风景点。

5.从怀柔北站下车进雁栖湖景区里，就是有儿童乐园和划船。但是我认为围起来的部分不如在日出东方酒店那个大坝居高看的风景好。不过愿意划船的可以进去，基本整个湖区都可以划船。

6.说回怀密线，我们是清明假期坐的，人非常非常多，如果不是从始发站上车，又不想站一个多小时，就带好小马扎。另外，这条最美线路，这个时间基本两边已经没有什么山花烂漫了，不要报太多的期望。

