

图文|沐橙籽
北平的秋天是稍纵即逝的彩色之光。
老舍说：秋天一定要住北平，天堂是什么样子，我不晓得。但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。


这周有福，跟着闺蜜免费游密云，切身感受世外桃源，硕果累累的京郊秋景。

不多见的晴朗天空下，满树金黄的银杏叶子，在耀眼的阳光下，闪闪发光。仿佛每一片叶子因你的注视，而从此变得与众不同！


闺蜜在北京朝阳工作，收到工会通知，拿着她们的朝阳工会卡，可以一带三，请我们大学同寝的几个好朋友，自驾来趟免费的“密云两天一晚游”。这等美事，可遇不可求。收拾行李，马上动身。

从芍药居站出发，半年多没见的几个朋友，一路向北，欢声笑语。耐不住好奇的我们直问为什么能拿着朝阳的工会卡就能免费？
闺蜜神秘兮兮的说：“今年9月，朝阳总工会和密云总工会共同组织，城乡手牵手，欢度丰收节活动正式开始，作为密云区总工会结对协作单位，北京市朝阳区总工会采购了密云区古北口、金叵罗、蔡家洼部分景区套票，发放给朝阳的工会的职工，我们就能免门票游览密云景区啦”。揭晓谜底的我们好生羡慕。

驱车大概一个半小时左右，我们就到了古北口。
古北口位于密云的东北部，素有“燕京门户”之称，距今已经有4500多年历史，是第一批“中国特色小镇”、“北京最美乡村之一”。


此次我们来到古御道，是历史上南北往来的必经之路。地处具有"京师锁钥"之称的密云县古北口镇境内，距北京市区近100公里。

御道、御道，凡是皇帝经常走的道路或专为其修的道路，都被称为御道。为了北京与承德间来回的方便，清朝修建了600多华里的京热御道，康熙、雍正、乾隆、嘉庆...这条御道和众多行宫一直迎送着清王朝的几代皇帝往返于京师、热河与木兰围场之间。

进入古御道景区，步行至镇城北门，一路枫叶满地。高大身躯上向四面八方伸出无数枝杈，那片红叶在微风中轻轻地抖动，不时飘飘悠悠地落下来，给这毛石砌成的大地铺上了一条金红色的地毯。

站在北门上，远眺镇城随山而建，呈不规则形。对面的大山，像秋姑娘给家乡穿上了一套漂亮的“迷彩服”，五彩缤纷的花衣，红、黄、绿…犹如一位位美丽的少女站立在秋风中，美不胜收。


漫步古御道，这里的三个展厅吸引了我们一群人的注意。展厅里陈列着各式各样的精美绝伦的画扇。


扇面上栩栩如生的鱼虫花鸟、巍峨险峻的卧虎山、蟠龙山、宏伟气派的庙宇群、古镇街道跃然纸上。

由著名书画家王云峰老师带领知名艺术家们，在古北口是写生、创作，优秀的作品参加首届古北口古御道扇缘街名家扇面展。

悠久的历史、秀丽的风景，这里有虎踞龙盘的长城，有丰富多彩的文艺表演，时刻牵动着人们的心弦。



一位热心的阿姨，告诉我们10月29日，古北口镇第28届传统文化庙会将开幕，为期3天，届时会有民间演艺团队表演舞龙、舞狮、本地文化品牌队伍的轧鼓、秧歌、霸王鞭、满族宫廷舞等表演，还会在药王庙戏楼表演传统戏曲，让我们下周次再过来玩。


玫瑰情园，位于北京市密云县巨各庄镇蔡家洼村。


我们下午到达园区，人不是很多，进门后坐着车一路到了园区的观景台，这里是园区视野最高最开阔的地方。吹着小风，望着远山，软绵绵的白云从头顶飘过，好像走进宫崎骏式的电影画面。

去年3月底的时候去过一次，因为花儿还没盛开颇为可惜。这次着实令人震惊，一眼望去，各色花海铺满山坡，后山更是种满了鲜艳欲滴的月季…犹如踏入仙境般，山脚下飘荡浓郁的清香，从山顶俯视大片花海简直美翻!


从一条条花径走进花田，心满意足地徘徊在满坡盛开的各色花卉之间。正值深秋，荻草、罗勒、金光菊等十多种草花随风摇曳。



驻足在紫色的花海前，一簇簇、一朵朵，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，仿佛置身于普罗旺斯。红色的晚霞与高低起伏的紫色相互碰撞融合，浪漫的气息在田园里绽开，在半梦半醒的状态下，感受最沉静的柔美，与最甜蜜的温暖。


回头望着花山，往前看着开阔的远景，在加上蓝天白云，观景台的一侧有一排三角形屋顶的小木屋，木屋下就是大片大片的玫瑰花，集中的大红色或粉红色，配上蓝天，就是一副田园花谷的标志模样。



不知不觉华灯初上，玫瑰情园开启“夜景盛宴”，在原有花海自然景观的前提下，建设灯光雕塑艺术作品。
山顶平台玫瑰花海灯光造型区

平台上机器人和海盗船K歌区

蜻蜓灯光雕塑造型独特

更有孔雀、玫瑰等灯光秀，七仙女灯光秀表演区、草雕园游览区、婚礼大道婚庆区、好运广场八卦龙柱娱乐区、湖畔广场激光塔娱乐区等。五彩斑斓的奇幻色彩，呈现出一场美轮美奂的灯光雕塑盛宴。



从老友家民宿出来，驱车不过5、6分钟，就到了位于北京市密云区溪翁庄镇的金樱谷开心农场。


农场地很大，装修很有特色，设施都是原木的。最大程度保留了农场应有的感觉。有很多户外游玩项目：


滑梯、滚筒、林间穿越、攀岩墙、秋千、搓玉米等，更有大人和小朋友都可以玩的滑梯，游玩项目安全系数高。


采摘有机蔬菜、体验挖花生、刨红薯、掐谷子、打稻子等农耕体验，活动随作物时令调整。


还有许多小动物可以喂养，拿着采摘剩下的废弃叶子，我们去喂山羊、大鹅等，还有兔子、猴子...农场里的小朋友玩的特别开心，家长们也特别欣慰，在充分增加了孩子们的动手能力的同时，还有了认识大自然的机会。


整体来说这是一个富有诗意的村庄，不禁让人联想起陶渊明笔下的山野田园的场景。山青、炊烟，家畜、田园交织成画，可以感受到大地四季更迭幻化。


老友记，位于密云区溪翁镇金叵罗村，金叵罗村，据说风水特别好，“前有罩，后有靠”，三面环山，一派安静闲适的田园风貌。交通方便，从市区出发1.5小时车程可达。


共有两个大院落，12间不同设计主题的精品客房，我们住的是2号院，庭院好似一座绝美的花园，聚会交友与私享空间兼得。


开放式露台，枫吹纱幔，竹影绰绰，烹茶煮酒读书，好不惬意。

金鼎鱼香，在密云的鱼街的中心位置，挺大的门帘，是鱼街里人气最高的。停车很方便，小院很大、环境很有农家院的感觉。


菜品里的鱼都是活鱼，现点先杀。再配上灶台鱼标配：豆腐、宽粉、蔬菜...


盖子一掀，氤氲弥漫，尝一筷子灶台鱼，味道鲜香入味，卷子是必点的，上来时外焦里嫩，入口嚼着面香，再沾上鱼汤那叫一个鲜软，幸福感满满。


秋天是一幅美丽的画卷，有自己独特的颜色，红色、黄色、绿色...交相辉映，一片秋意盎然。在古北口感受历史岁月的沉淀，至玫瑰情园沉浸在浪漫的花海之中。田野里更是一派丰收的景象，金樱谷开心农场里户外锻炼、体验农耕趣味儿。


贴心提示：活动时间：2020年9月22日——2020年10月31日
1.古御道：
地址：北京市北京市密云区古北口民俗村古北口隧道旁
夏令时：早8:00至晚17:00
冬令时：早8:30至晚16:00

2.玫瑰情园：
地址：密云区蔡家洼玫瑰情园景区
日场时间：早8:00至晚17:00
夜场时间:周一至周日晚18:00-22:00
开灯时间：晚19:00开启
3.金樱谷开心农场：
地址：北京密云溪翁庄镇金叵罗村金樱谷开心农场
时间：早8:30至晚17：30

4.交通方式：
市郊铁路怀柔-密云线（北京北至古北口）或自驾
(欢迎您在评论区点赞留言，更多精彩内容，敬请关注：沐橙籽）

