秋天的天空澄澈碧蓝，纯净地阳光把温暖淋了满身：鹅黄妩媚、暧昧含蓄。秋日的北京，处处透着恬静温暖的舒适感，今天给大家分享距离北京最近的京郊目的地——昌平延寿镇湖门村。
延寿镇是昌平唯一的深山区镇，气候湿润，水源充足，植被茂密，是休闲养生、文化旅游的佳地，其独特的地形地貌形成了山水层叠交错，高山、峡谷、悬崖、陡壁风采各异。天然景观和人文景观都很丰富。
九九重阳节之际，湖门村特别邀请了昌平老年大学的艺术家、幸福家庭等，不同主题进行了文艺创作。在艺术家的书法绘画作品中，再次感受到湖门村亲近自然，访古探幽的意趣。
山河已秋，穿越银山塔林，看古塔赏秋色
湖门村是距离银山塔林最近的村子，藏觅于深谷间的银山辽塔，在银杏叶的半掩下更显辽塔壮美，登高银山，赏层林尽染满目秋色。银山塔林是北京现存辽塔最多的著名风景区，塔群自金元以来，经明、清至今，已有600多年历史，塔群在六百年中经年累造，民间素有“银山宝塔数不尽”之说。
塔群高低错落，布局规整，结构一致，均为八角形平面，每一座佛塔都值得细细欣赏，慢慢感受，覆钵式石塔有12座，密檐式砖塔7座，而密檐式砖塔多为金代塔，古塔集中矗立于法华寺残迹内，构成塔林，是银山塔林的精华所在。如今法华寺不在了，留下一些寺殿基座，向人们讲述着它曾有的辉煌。
如果体力充沛，可以登高铁壁银山，景区有前、中、后三座主峰，中峰“独出云霄”最高，海拔达726.81米，山路基本是台阶、盘旋或如楼梯般直上直下。沿着寺院废墟往上攀登，再参观“朝阳洞”、“太虎石”、“转腰塔”等，直至最高处中峰顶，可以俯瞰藏于山谷间被斑斓黄叶掩映的塔群。
住湖门村草木缘居精品民宿，感受秋日斑斓
来银山塔林，登银山，访古寺，慢下来才能更沉淀，不妨在村里住一晚。推荐湖门村的草木缘居精品民宿。草木缘居是一个系列民宿，包含了昌平区延寿镇湖门村里的很多独栋小院。
每一个独栋小院里，都是青砖灰瓦、木色门窗，古朴又田园，秋日里，坐在小院里，看层峦叠嶂色彩斑斓的远山，坐在银杏树下，或者柿子树下，别有一番秋味。
不可不尝的湖门村美食——山里人家
来到湖门村，推荐不可错过的美食——山里人家。秋天，点上一桌最应景的农家菜，栗蘑、红豆饭、栗子粥、板栗红烧肉、蒸南瓜…尝尝秋天的味道。
另外湖门村的特产有板栗、核桃、苹果，还可以来亲手采摘苹果哦！周末来昌平赏秋，下你感受心旷神怡的秋日斑斓美景、感受多姿多彩的乡居生活吧！
昌平延寿镇湖门村TIPS：
1、湖门村是距离银山塔林最近的村子，银山塔林是北京现存辽塔最多的地方，是明清时期“燕平八景”之一。
2、银山塔林开放时间：8:00——18:00，16:00停止入场
3、银山塔林门票价格：20元，学生/儿童票半价，老年人军人医护人员残疾人免费
4、来到湖门村，推荐住在草木缘居精品民宿，一共有7个独立院落，柿子红了、涵香馆、山楂恋、吉栗舍、银心阁、枣庭春晚、石榴居，其中枣庭春晚可以入住8人，石榴居可以入住6人，其余均可入住4人。
5、当地美食推荐，山里人家，可以品尝特色板栗宴
6、周边游玩推荐：银山塔林风景区、望宝川-湖门登山栈道

