




早就听说北京大兴有个特别“热带”的植物园——呀路古热带植物园！在上周带瞧瞧去探访一番，正赶上泼水节和火把节，孩子真是撒开了嗨！数十种小动物都能喂、漫天飞舞的小鸟还不怕人，巨大的攀爬架孩子上去就不下来了。各种各样北方少见的热带植物也吸引着孩子的眼球。早晚的表演也很精彩，目不转睛的盯着看……勐巴拉娜西热带植物馆、牡帕密帕古树馆、土司堡民族展览馆、恐龙馆、爱情馆、精灵部落、儿童迷宫、丛林历险记、土司吧……总之特别多好玩的地方，绝对能让孩子扎扎实实玩一天。接下来给老父母们亲自盘一盘！

对了对了，“呀路古”源自土家语，是我爱你的意思，真是多情又好听。













超嗨泼水节，超酷火把节

暑期7月10日~8月29日是呀路古“澎湃一夏水火狂欢”第六届泼水节的举办时间，每周六日园区都有超嗨的泼水活动，孩子们特别投入，大人也可以在水里尽情释放自我。晚上的火把节表演特别震撼，来自各少数民族的舞者，身着漂亮的民族服饰，上演一场欢乐大戏，把火把玩得特别溜，大开眼界。据我观察，有的傣族、彝族、佤族、傈僳族、哈尼族……好多民族呢。









见识稀有的热带植物

呀路古作为热带植物园，这里种植了多达3000余种的北方少见的热带植物，包括热带果树、热带饮料植物、热带观赏植物、热带药用植物、棕榈植物等等，孩子们被一串串香蕉、西梅、火龙果和树上的桔子惊喜到了，原来咖啡、可可、蛋黄果树是这样的，哈哈哈，真的是给娃科普的好地方。
繁茂的丛林，蔓藤缠绕，奇花异草，争奇斗艳，溪水清澈，长流不断。茅草、木屋、吊脚楼相映成趣，瞧瞧跑过长长的吊桥，晃晃悠悠，超级开心！



















与超多小动物热情互动

植物园的“精灵部落”有超多小动物可以与孩子互动，我们看到大鹅、鸭子、梅花鹿、骆驼、小猪、孔雀、袋鼠……很多鹦鹉都不怕人，纷纷落在肩膀上要食物，瞧瞧起初有点怕，后来就放开了。
精灵部落还有大型的攀爬架，孩子像走迷宫一样绕来绕去，不知疲倦。这里真的太适合孩子了，通过丛林秘境、部落家族、丛林竞技场、精灵广场重重打卡闯，孩子充分感受自然和小动物的野性与友好。







大口撸串喝啤酒
呀路古可以品尝到少数民族美食，像彝族烤鸡、傣家饭、八大碗、云南米线，也有实惠的农家大锅菜，吃饱吃舒服妥妥的。泼水节和火把节期间，更有88园啤酒无限畅饮+不限时自助烧烤+各色宵夜小吃，冲鸭！




亲子游园tips
1、常规表演：一早有开园舞蹈+迎宾表演；下午有常规表演，晚上有火把节表演
2、泼水：14:00泼水节取水仪式、玩水泼水大作战/
3、火把：20:00火把节祭祀仪式，有表演和篝火
4、大人和小朋友都要带一套干衣服，穿凉鞋、带水抢水盆
5、防晒和驱蚊用品记得带，充足的饮用水也很必要
6、必玩：热带雨林馆、恐龙馆、精灵部落必去，泼水节必须参加哦

呀路古实用信息
泼水节和火把节时间：7月10日-8月29日每周六日
活动套票：69.9元；夜场票39.9元（含夜场门票、夜场餐饮代金券30元）
坐标：北京市大兴区长子营镇104国道与朱大路口交叉口东北角
自驾：自驾定位呀路古热带植物园即可，停车位充裕
公交：乘坐940路、926路、976路、826路、20路公交车，到朱庄路口下车东行100米即到。

