北京通州环球影城金禧唐民宿位于北京市通州区台湖镇唐大庄村67号，十居室大庭院。


区位优势：金禧唐民宿距离北京环球影城只有两公里的路程，七分钟的车程，不仅如此民宿周边还有很多湿地公园，如通州大运河湿地公园，台湖公园等，地理位置十分优越。村庄周围被台湖万亩游憩园环绕，绿化面积近700亩；东临凉水河，蓝绿交织、风景如画，园内花草树木层叠掩映，景色宜人，宛若一处现代舒适又安宁幽静的绿洲。

丰富的演艺资源：金禧唐民宿距国家大剧院台湖舞美中心仅十分钟车程，可以对接台湖演艺小镇堂会、昆曲、相声等演艺资源。

金禧唐民宿院落2021年由通州区美丽乡村办公室授予“美丽庭院”称号。住在这里可以享受田园生活，与虫鸣鸟莺相伴的同时还能享受城市的便利，无论是在这里放空休憩，亦或是夜晚烧烤谈心，都是超级棒的体验。




客房有情侣房间，超大双人榻榻米床；有亲子房间，loft阁楼；相信您会在这样安静舒适的环境里会有一个好梦





民宿闹中取静，风韵独特。从传统中国文化中汲取精华却不拘泥于传统，以始终如一的待客之道,为您呈现当代都市人的全新生活方式。




它的特别之处不仅仅是个性的装修，更多的是体现出了民宿“主人”的用心和生活体验的多样化。让来到这里的客人身心都有一个期望的归宿。


小院厨房配备有基础烹饪用具、刀具、餐具及调料，电磁炉，电陶炉，微波炉等用品，无论是在厨房小试身手还是选择外卖，线上购物非常丰富，从超市便利店到各色餐饮极为方便。




小院同时拥有金鱼池、KTV、电动麻将机、儿童游乐区、院内泳池、滑梯、沙坑等配套设施，且绿植丰富，草地，青竹，绣球花等点缀了小院每个角落。不论是多人团建还是亲友聚会，这里都将是您绝佳的选择（公司团建会议可以包下整院，朋友家人出行可选择单间）





一本闲书，一杯清茶，室（世）外纷纷扰扰，室（世）内岁月静好。金禧唐民宿，精彩永“住”愿我们的努力伴随您的奇妙之旅，一同化作您的美好回忆.....

