经历了一切被按下了暂停键的2020，让我们重新思考活着的意义，其实轰轰烈烈未必最好，平凡日子最抚人心，简单纯粹的生活也能过得有滋有味。就像是那一望无际的京北第一天路，看似单调的景致，却藏着无数让人感受美好的画面和瞬间，在斑驳光影的森林里采蘑菇，自驾驰骋在起伏蜿蜒的山坡，看变化莫测的云朵，被金黄色的落日余晖笼罩……



夏秋季节是坝上最具人气的季节，这个周末，和小伙伴一起，自驾前往京北第一天路，这已经是我第二次前往，去年最爱的体验就是，开车驰骋在2000米海拔的山峦之巅，清爽湿润的空气包裹周身，游人如织å的喧嚣不见，森林，草原，湿地，壮美的景色，蜿蜒的山路，那种颠簸起伏的感觉实在太让人畅快！
东山顶上看晚霞
黄昏时分是草原最美的光影时刻，时明时暗的光线，仿佛光影魔术师一般，这个时候，你可以驰骋在路上看一路的光影变幻，也可以静静地找片草甸坐下，看云卷云舒。今年终于邂逅一个有落日的好天气，所以来到京北第一草原天路的当天傍晚，就驱车前往至高点东山顶，这里是看日落的绝佳之地。将导航定位柳树沟自然景区，到达入口后就能看到超大路牌“东山顶上看晚霞”，顺着方向一路开向山顶即可。不过秋日的坝上，温度比城市里还要低很多，所以傍晚来看落日晚霞，一定要准备好厚风衣哦！




虽然是砂石土路，但是两驱车开上山顶依旧没有任何问题，所以放心大胆开！虽然没有遇到幻想中的粉红色晚霞，但是依旧很享受吹着微凉秋风，坐在山顶的草甸上看日落的时刻，沐浴在金色光芒里，看远处层峦叠嶂和化为小白点的风车，总是忍不住按下一次又一次快门，记录每一瞬间的美好，这一刻，好像所有的喧嚣都离我而去，记住的，只有耳畔的风声，还有阳光洒在脸上的幸福感。






千松坝森林公园采蘑菇
没想到京北第一天路里还藏着一片治愈系的小森林——云杉幽谷，位于千松坝森林公园里，千松坝森林公园铺装路面的公里数较多，山坡起伏强烈，特别适合喜欢追求颠簸感自驾乐趣的驾驶者，加速驰骋在蜿蜒曲折上下起伏的山脊上，那一刻，所有忙碌工作生活的压力全都统统不见。喜欢拍摄草原大片的小伙伴，一定别错过这里，车子驰骋在蜿蜒于草原上的公路，举起相机，别犹豫，张张大片！





驱车穿行在森林中的小径，摇下车窗，让沾染着草木香气的新鲜空气涌进车内，鲜嫩的青草，夹杂着野花的芬芳，微凉的温度刚刚好，难以抗拒这让人沉醉的气息，想要努力把手臂伸得更长，想要尽情拥抱这坝上秋日。





越深入千松坝森林公园，越能看到大片的云杉，云杉林形态各异，枝干挺拔，平均树龄二百八十年，是华北地区保存面积最大的原始云杉林，堪称华北森林之冠。我们开着车慢慢穿行在树影婆娑的森林中，找寻着传说中藏在森林里的蘑菇们的身影，大大小小的蘑菇果真就生长在这片大森林里，轻轻采下几多朵，举起它，就像是举着可爱的小伞，抚摸着肉嘟嘟的小蘑菇，闻着浓郁的蘑菇香，可以期待晚餐的蘑菇汤啦！







不过采蘑菇主要是乐趣，别贪多哦！毕竟还要留给其他小伙伴继续体验采蘑菇的乐趣。另外有一些蘑菇是有毒的蘑菇，问了当地人，我们采的只有白色的蘑菇是可以食用的，土黄色的以及一些奇怪造型的蘑菇都是有毒蘑菇。这个体验也很适合亲子游，带着孩子一起走进千松坝森林公园，一起在大森林里采蘑菇吧！







熊猫给你准备的草原自驾TIPS：
1、草原、湖泊、牛羊、风车、蜿蜒曲折的公路，都是最好的背景，草原上唾手可得的野花、丛林中的蘑菇、自驾的车子，可以作为拍摄道具，建议穿明亮色彩的衣服，或者纯白色，戴上帽子和墨镜，比较出片。




2、建议自驾前往，虽然望京西到丰宁汽车站有长途巴士，但是从长途巴士站到京北第一天路，还要1.5小时的车程，另外，无论是铺装路面的千松坝森林公园，还是依旧保持土路的柳树沟稀树草原，都需要自驾游览，看到好看的风景可以随时停车，自由洒脱！







3、需要特别提醒的是，坝上的平均气温比毕竟低5-10度，所以记得不要只要风度不要温度哦！尤其是有看日出和日落计划的小伙伴，因为早晚温差大，而且山顶风更大，所以一定要带足厚衣服，注意保暖，我们8月下旬，白天穿短袖或者长袖都可以，傍晚太阳落山后一定要穿厚风衣，怕冷的小伙伴还可以准备冲锋衣或者薄羽绒服。





4、来草原第一天路自驾，不必赶时间，也不必看地图。想起曾经在厦门的一个咖啡馆看到的一句话“遇见就遇见，错过就错过”，随遇而安，让自己不那么紧绷，也许能邂逅未曾期待的美景。午餐后到下午3点前，可以在客栈午休，因为这时候阳光刺眼，不适合拍摄。




