原生态氧吧—门头沟双龙峡游记
2022年9月15日上午自驾车到位于北京市门头沟区双龙峡景区

游玩，景区门票30元，停车费每次10元，看了看停车场大部分是老年人进入景区，进入景区，第一个项目是乘坐小火车（往返40元），呜、呜、随着火车的鸣笛，小火车沿着上山修建的盘山铁路，



向山上驶去，沿途可以看到各种花草，树木，偶尔见到远处的大山绿油油的，一座山过去又一座山，小火车大约行驶有二十分钟，
下了火车，看到一座水坝高高的耸起，足足有数十米高，很是壮观，从大坝上面向下看，有欧式风格的小屋，有原生态的木制凉棚，


有儿童游玩的游乐场，还有模拟机枪射击场，不小的喷水池整体设计贴近自然。

大坝上面一个小型水库映入眼帘，碧绿的水面，像玉石般镶嵌在两山之间，沿着栈道走了不远，就看到有一个小码头，像小鸭子一样的脚踏游船一个接一个排列着，很漂亮。

水库两边是高高的大山，山上郁郁葱葱的树木把山包裹的严严实实，阳光照到上面，一会绿，一会金黄，一会黑变幻莫测。

走了一会不知不觉就开始沿着崎岖的小道开始上山，曲径通幽处在这里体现的明明白白，山道是原有的山石铺砌的，台阶不多，主要是沿着山腰漫坡向山上步行，小径两边别有风味，一侧是山石，有一些灌木和鲜花，另一侧是高大的松树、杨树、核桃树、柿子树从下面长到山上，就像有人故意让这些树枝搭建了一个凉棚更像是绿色的网，把小路挡的严严实实。
继续前行，便听到哗哗的水声，一条小瀑布从上而下流向水库，



自此开始沿着山上的一条小溪逆行而上，溪水清澈透亮，用手试试凉凉的，小溪旁边的小路基本都是原生态的石块铺垫的的土路，几十步就是一个景，有天然的，有先入打造的，也有现代的，有的是小溪戏水、有小谭树立、有溪水的瀑布、有巨石落地、白桦树倒在溪水旁、

有几百米一个的木制凉亭、如果走累了可以到凉亭小息一会，如果说想到这里吸氧绝对是不错的地方，有体力可以一直爬到山顶，看看泉水喷涌的地方。
太阳西下，我们沿着小路向山下走，到小火车站坐上回程的小火车，回到停车场，回头望着双龙峡几个字，从心里有一种回到童年随学校到公园游玩，山，水，树，纯天然，没有刻意的粉饰，空气清洁称得上是北京的天然氧吧，依依不舍的离去，还会再来吸氧。
尹忠辉
2022年9月17日

