





北京海淀区的慈寿寺塔就是一块绿地
关裕年
在百度上搜慈寿寺是这样说的：位于阜成门外八里庄，距城约4公里慈寿寺，明万历4年(1576年)建，是明神宗为母亲圣母慈圣皇太后祝寿所建慈寿寺塔原名永安万寿塔，在慈寿寺内。基址为明正德年间太监谷大用故地。清光绪年间寺废，仅留孤塔矗立在寺院的废址上。
事实上，依照目前的北京交通最新情况，到慈寿寺恐怕还是乘坐10号地铁来是最方便的了，下了地铁顺着京密引水渠向南走，很快就可以看见一座比较高大的玲珑塔，这里就是曾经显赫一时的慈寿寺塔了。
姑且不说这个寺院过去如何，现在看，这里确实是北京西郊的一块绿地，是老百姓休息的一块好地方。从南门进入，最先听到的就是舞蹈音乐，只见一些舞蹈爱好者在这里翩翩起舞，显然这里是一块公共场所的绿地。
在玲珑塔的北面有一块50米宽100米长的水池，玲珑塔倒影在水池里，给玲珑塔增加了不少韵味，孩子们在这里用买来的塑料水枪玩水，这里是孩子的乐园。在一块大的活动场所四周安放着一些衣服和挂包的架子，一看就知道是为晨练的人们准备的……
绿地里，树木很高，给这里制造了不少氧气，使这里的空气质量有了很大改进。
1957年10月，玲珑塔被定为北京市第一批重点文物保护单位。因为它是明代单层密檐塔的代表作，是仿北京天宁寺塔而建，故与天宁寺塔并称为“姐妹塔”。玲珑塔北立有两块万历年间的石碑，左侧为紫竹观音像（也有九莲菩萨像一说），右侧为鱼篮观音像和关帝像。鱼篮观音取材于佛经《感应传》及《法华持验》。据上世纪80年代全国文物普查统计，玲珑塔所存的一幅《鱼篮观音图》是全国仅存的两幅之一，十分珍贵。
如果说历史，北京的一些遗存都有很深的文化历史渊源，可是，时过境迁，很多文物已经是“虎落平阳被犬欺”，就说这个寺庙已经没有过去的辉煌。如果外地的驴友想来此光顾，就不如到其他地方，到那些保护状况比较理想的地方去参观，这种估计，就在网上看看介绍就可以了。



