10月22日，以“京华乡韵·山水怀柔”为主题的北京市休闲农业“十百千万”畅游行活动在怀柔区成功举办。北京市农业农村局副局长一级巡视员马荣才、北京市怀柔区农业农村局喻永刚出席活动并致辞。市级及各区相关领导、休闲农业领域知名专家、学者和新农人代表近200人出席本次活动。

　　本次活动由北京市农业农村局主办，北京市怀柔区农业农村局、北京市怀柔区渤海镇人民政府承办，旨在落实《北京市休闲农业“十百千万”畅游行动实施意见》，持续开展“逛京郊·品京品·享京韵”系列活动，聚焦休闲农业精品线路、美丽休闲乡村、休闲农业园区、乡村民宿推介，致力“京华乡韵”品牌培育，为市民打造温暖而近距离的休闲农业目的地。
　　本次活动由“推介会+论坛”构成。
　　在上午的推介会上，重点推介了长城风情、乐享妫川两条精品线路、房山区大石窝镇王家磨村、怀柔区渤海镇老栗树休闲园区、门头沟区雁翅镇灵之秀山茶小镇、密云区陌上花开民宿等，展示了“十百千万”畅游行动实施成果。同时，活动发布了“北京市休闲农业十大杰出创业女庄主”评选结果。

　　下午论坛以“新趋势、新载体、新未来——乡村综合体的创新发展”为主题，百余名休闲农业领域知名专家、学者和新农人代表齐聚探讨乡村综合体的内涵、特征、实现路径与典型案例，共话当前休闲农业的热点问题，谋划北京市休闲农业发展方向。

　　据了解，本次活动是本年度“逛京郊·品京品·享京韵”系列活动的最后一场，前三场分别以“京华乡韵·醉美樱红”、“京华乡韵·舞彩顺义”、“京华乡韵·小院喊你来串门儿”为主题在海淀区、顺义区、门头沟区成功举办。四次活动全面展示了北京市休闲农业加速提档升级、高质量发展的最新成果。根据北京市统计局数据显示，今年前三季度，全市休闲农业与乡村旅游持续向好，休闲农业园突破千个，实现自2016年以来首次止跌回升；消费结构更趋合理，农产品销售收入占比增加；人均消费较2019年同期增长25%，北京市休闲农业迎来了发展新阶段。
