DAY1
沿途风光
从109国道出发漫无目的的开车前行，慢慢的会发现在北京周围四处都有的残长城。这些残长城可能有些连名字都没有，但是它却让这条路充满了古朴的七夕。

这时我们的路线偏离了刚开始定的游走109，开往官厅水库方向，翻过一座座高山，这里的景色最美。

官厅水库
从官厅水库遥望对面是卧牛山旅游区，八一电影制片厂外景拍摄基地，著名影片《血战台儿庄》、《大决战》、《大转折》等数百部影视作品在此拍摄

蓝天、白云、高山、流水抬头呼吸一口空气，心中满是宁静与豁达



出来的时候北京大雾，本以为拍不到蓝天白云的我们，到达官厅水库后得到了惊喜。



到达官厅水库周围，为了把车开到水边，我们找到一条乡间小路，路况还好，两边的玉米地配上蓝天与高山非常的美


天漠
这里国内外影视剧选取西部风光的最佳外景地之一，《木乃伊3》、《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》、《天下粮仓》、《京华烟云》等影视片都是在这里拍摄的哦。

“天漠”位于怀来县小南辛堡镇西南部的龙宝山，距北京90公里，与八达岭长城、康西草原一线贯通，由群山、戈壁、沙漠、湖泊构成。



据说它来自内蒙境内，是风将它带到了这里，是长期自然和人类活动交互影响的产物

占地1300亩的天然沙漠，它位于官厅水库南侧燕山脚下，著名的八棱海棠之乡。在山水之间逶迤着一道金灿灿的沙丘，绵延起伏十余里，甚为奇特壮观，人称“天漠”。

果园、草滩、戈壁中突兀而现的金色沙龙，与群山、戈壁、湖泊等地貌描绘出了“大漠孤烟直，长河落日圆”的彩色画面。

这是那部影片留下来的道具呢？三国还是？？？？？？



这个场景我很喜欢土制的残垣断壁非常配这片戈壁

天漠真的不大，小小的沙漠里各处能看到曾经拍摄影片的道具，我一直在想这是？？新龙门客栈？


END
