北京怀柔喇叭沟门对角沟门村赵泽民农家院，自家菜园可采摘绿色蔬菜。农家主人热情，饭菜可口，在这可以品尝到地道的农家菜和户外木炭烧烤。


典型的北方山间农家大院，不仅通风凉快而且更利于欣赏山间的美景。躺在床上耳闻山间的鸟鸣声，呼吸那负氧离子极高的山间空气，一觉醒来使你身心彻底放松心境豁然开朗起来。


独特四合院平房，都是新改建坐北朝南向阳正房，冬暖夏凉



房型多，满足不同游客住宿需求，是您家庭旅游，公司团建的好选择！







客房还有大火炕您可以根据自己喜好挑选。


坐在农家院，品尝喇叭沟门特色的烧烤虹鳟鱼及纯正满族风情农家饭菜、烤全羊，抓几只散养柴鸡尝尝喇叭沟门独特的小鸡炖蘑菇鸡，用乡下饲养的土猪做的猪排豆角京城难找，,菜团子、柴鸡蛋、河鱼、河虾、应有尽有，纯正的卤水豆腐宴让您入口不忘，周末亲朋好友周末齐聚农家院享受山水美景玩水嬉闹，推心置腹谈心聊天，别有一番味道！





既然在山区，这里的山货天然不少，但这里的鸭子确又很多，并且都是放养的，俗称：下河鸭，不管是炖肥鸭还是咸鸭蛋都非常味美。

