栗凝香苑位于怀柔区渤海镇湿地公园栗花沟，市区驱车两小时便可到达。民宿坐落于村口远离喧嚣环境优雅，即可享受宁静乡村，尤其5，6月份站在院内便能闻到清香的栗花味，把栗花穗编成长辫晒干后更具有驱蚊的作用。


青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗，民宿采用徽派建筑，独特的艺术气息，整个民宿的院子极具观赏性，除了有徽派风格的园林景观，古香古色，一步一景，宽敞的走廊、过道，精美的墙壁。


二楼客房外有走廊，可看风景，一眼就是翠绿的山林，春、夏、秋、冬，都可以看到不同的颜色，小院前后尽是溪水环绕，满眼的绿意和亲近自然的清凉感，让人一下子就爱上了这个夏天。


每当栗花开的时候，夜晚站在二楼露台夜气清爽并伴着栗花香那真的是沁人心脾，烧烤聚餐，任你嗨，晨起看漫山遍野的花草树木，没有喧嚣，只有自己内心的声音。满眼捕捉绿，满怀拥抱风。





整座度假小屋的装修设计采用了地道中式风格，原木的横梁，干净明亮，只有清新的空气，只有淡淡的实木香。房间内风格简约，设施布置齐全。


屋内以橘黄色为主，温暖的色调，置身其中，舒服、温暖、柔和，每个房间都有独立卫浴，洗漱、沐浴用品都很好闻，无刺激。


依山傍水环境优雅，棋牌麻将剧本杀，游戏放映随便选，k歌，还有茶具，置身于自然，释放心灵——这便是竹栖谷想带给游客的享受。你若懂这寓意，便来；若不懂，来了也便就懂了。


那么就让我们一起在紧张繁忙中享受向往的生活--远离城市的烦恼，走近自然，与自然为伴，一同探寻自己的身心灵，暂时摆脱繁重工作束缚，放松心情。


干净整洁餐灶具齐全的厨房，特色的餐厅，特色的文艺范儿适合浪漫情侣，家庭亲子出行，休闲度假及团建。

在怀柔旅游，住进当特色的民宿，此般风味世人都想体验一番，周边环境也很棒，有历史悠久的慕田峪长城，索道、徒步线路都非常完善，喜欢爬山年轻人可以攀爬登顶，也非常适合老人和小孩子漫步赏景的长城。

