平谷大桃产于素有“中国桃乡”之称的北京市平谷区大型果，最受欢迎，一般是在七月底或八月初成熟，提前采摘可以摘到树尖上的桃子，更香甜可口。口感酸甜多汁型，7-8成熟的桃子比较脆，干核。


桃源溪谷度假村依山而建，占地20余亩，位于北京市平谷区南独乐河镇峨眉山村东街1号。这里四季风景宜人，景色秀美，园区东南西北皆为佳卉，绿草如茵。桃源溪谷为生活奔波的你营造一个远离都市喧嚣的私人空间，体验山林中花香鸟语萦绕的慢生活。一幢幢具有欧式风情的精致别墅散落在苍翠树木的掩映之中，置身其中恍如远离了所有的都市尘嚣，宁静幽远的感受令人神驰。

桃源溪谷，在一个群山环抱中的“比弗利山庄”睁开双眼，呼吸都能感受到美丽。清晨，您可以伴着鸟鸣、蝉声读书、散步。

这里是一个欧式风田园般的地方，度假村有四个独栋别墅和一栋客房楼，其中E座别墅，是一个拥有外侧环廊及mini院子的别墅，进入别墅内部金碧辉煌，五彩瓷的滴水观音......奢华大气装修风格让人眼前一亮。奢华的布置，宫廷风的内饰，在深山里感受皇宫般的礼遇。


在桃源溪谷的别墅内，你能想象到的居家生活用品这里一应俱全。这里为孩子提供水果和儿童书籍，大人们可以喝茶聊天，一起度过轻松的度假时光。
客厅，可喝茶、谈天，休憩。



别墅上下两层，空间豁达，一层的开放式客厅，配备了镀金的吊钟、欧式壁炉还有范思哲风格的家具，十分豪华。



客房区窗明几净，优雅舒适，房间干净整洁，设施设备齐全。



因为毗邻桃花源，又在群山环抱之中，桃源溪谷既能让您在游玩一天之后卸下疲惫、在深山之中安眠，又能让您亲近景区、随时蹚水观赏美景。这是一个享受幽静、疗养的“野生度假村”。

