北京大兴国际机场，新世界七大奇迹之一，国庆70周年前正式投入运营后，迅速成为网红打卡地。北京新地标、新国门、线条美、结构美、艺术与美学的结合……赞誉声一片，很想找个机会一睹为快。10月27日全国冬春航班换季后，南通兴东国际机场开通往返大兴机场的航班，在家门口就可以实现这个愿望。11月初的一个周末，恰无闲事挂心头，飞机票价也不贵，开启北京大兴机场+天津海河2日游模式。
 
在大兴机场，体验了流畅灵动的的设计，舒展奔放的曲线，宽敞明亮的空间，不停地拍啊，拍、拍、拍。
 
在天津，坐船夜游海河，水光潋滟，灯影如画，津门、津塔、解放桥、大沽桥、金刚桥、狮子林桥、金汤桥、进步桥、北安桥，晚上看得不过瘾，白天又沿河看了一遍，不停地走啊，走，走，走。 
 
启程，出发——
  
 
 
 
大兴机场位于北京市大兴区和河北省廊坊市广阳区交界处，距北京天安门46千米，距廊坊市区26千米，距雄安新区55千米。总建筑面积143万平方米，总投资约800亿元。2014年12月开始动工，2019年9月25日正式投运。
 
机场采用五指廊布局，以主航站楼为中心向四周放射五条长廊。从空中俯瞰，犹如一只浴火重生的凤凰。航站楼由法国巴黎机场集团建筑设计公司ADPI和扎哈·哈迪德（Zaha Hadid）事务所合作设计，以ADPI的方案为基础，吸收了参与投标的各家方案的优点，最终由北京市建筑设计研究院和民航设计院联合体整合落地，是博采众长的精品之作。 
 
以“扎哈曲线”著称的扎哈·哈迪德，1950年出生于伊拉克巴格达，是获得建筑界诺贝尔奖——普列兹克奖的第一位女性。她的设计一向以大胆的造型出名，善于通过几何结构、灵动曲线来构造空间，被称为建筑界的“解构主义大师”。国内的广州大剧院、北京丽泽SOHO、南京青奥中心、香港理工大学建筑楼都出自她的团队之手。2016年3月31日，因心脏病突发与世长辞，令人惋惜。 
 
 
让我们一起来体验梦幻般的设计：大厅C型柱、弧形座椅、曲线天窗、“一带一路”吊桥、通透玻璃幕墙……
 
 
 
 
 
 
C形柱上，一束束钢筋仿佛巨大的荷叶，向四周舒展，轻盈活泼，却又刚劲有力
 
 
 
 
 
 
 
 
行云流水，飘逸浪漫，功能与形式的有机统一，看得我都想重回学校选一门艺术专业。
 
 
 
柔和的光线，整洁的地面，美妙的倒影
通过一段视频来感受一下：
航站楼地上共五层，已有不少商家入驻。
 
 
 
大兴机场地处北京中轴线的最南端，这里传承历史，与天安门、钟鼓楼、鸟巢遥相呼应，同时面向未来，直接为雄安与世界的连接提供服务。
 
 
从机场周边林立的塔吊、裸露的黄土可以看出，这里还没有完全建设到位。相信不久的将来，这个左不沿海、右不沿边、只靠蓝天的临空经济区，在各方支持下会越来越成熟，成为辐射带动京津冀城市群的发动机。
 
 
航站楼地下有两层，可换乘高铁、地铁。
 
 
 
我就是从这里乘坐京雄城际铁路到北京西站（28分钟，30元），再换乘地铁到北京南站（20分钟），然后乘坐高铁前往天津。
从大兴机场到北京市区，还可乘坐地铁到草桥站，全程20分钟、35元。当然也有机场大巴、出租车，但时间上难以把握。
 
在天津的行程是这样安排的：晚上坐船夜游海河，第二天再沿着河边把景点“复习”一遍，还看了西开教堂、瓷房子、意大利风情区。为提高阅读流畅度，同一个景点，晚上的图片跟白天的放在一起，这样对照着看，可以细细体会其中不同的韵味。
海河游览的船票分白天和晚上，白天的可以通过“天津海河游船”微信公众号或者携程等网站购买，晚上的必须在公众号上购买。游览路线为解放桥至永乐桥摩天轮（天津之眼）往返，全程50分钟，白天80元，晚上100元。有4个码头即天津站码头、意风区码头、古文化街码头、大悲院码头可以上下，中途不停靠，在哪个码头上就在哪个码头下。
提醒一下，受气候变化影响，游船冬季是停航的，目的是保证游客安全，防止游船设备冻损等。去年是11月8日、今年11月11日起停航。
天津站码头出发的游船，经过的第一座桥梁是解放桥。
解放桥位于天津站与解放北路之间的海河上，长97.64米，宽19.5米。建于1927年，因当时天津有英、法、俄、美、德、日、意、奥、比等国租界，故名万国桥。抗日战争胜利后，国民政府将它改名为中正桥。1949年解放后更名为解放桥。
 
看一段水中倒影视频：
解放桥是一座双叶立转开启式钢结构大桥，是市区范围内海河跨桥中唯一一座可开启的桥。每逢重大节假日，在没有恶劣天气影响的情况下，解放桥都会开启，今年的开启时间为清明节、五一节、儿童节、端午节、建党日、建军节、中秋节、国庆节（10月1日、10月4日），开启时间为晚上8:30—10:00。这次没有亲眼看到桥梁开启盛况，就从网上找了两张图，假装自己在现场。
 
下次有机会选好时间到现场看一看。
 
 
 
解放桥的北桥头有一个标志性景点——世纪钟
 
钟表盘的侧面是一个巨大的钟摆造型，上顶“太阳”，下挂“月亮”，摆架为太极S形，寓意阴阳交替，互始互终。
 
表盘的外环与内环之间，镶嵌的图案为十二星座。顶端12点钟位置为白羊座（羊在中国代表吉祥，底部6点钟位置为天秤座（秤代表公平），体现了中西文化融合。 
 
 
 
 接下来是大沽桥  
 
大沽桥全长243米，宽32米，构思为“日月生辉”，被称为“日月拱桥”，2005年11月建成通车。2006年荣获世界桥梁大奖尤金·菲戈奖。全世界每年只有一座桥梁获此殊荣，国内江阴长江大桥、上海卢浦大桥先后于2002年、2004年获奖。
 
北安桥
北安桥的特色是雕塑。桥头有代表东南西北四方平安的青龙、白虎、朱雀、玄武四个雕塑，桥栏上有四尊舞姿各异的乐女雕像，分别抱着阮、笙、排箫、琵琶四种乐器。
 
 
 
 
 
 进步桥，远看像一列飞驰的子弹头列车。
 
 
 
 
金汤桥建于1906年，比解放桥早19年，是天津市现存最早建造的大型铁桥。2018年入选第一批中国工业遗产保护名录。 
金汤桥是象征天津解放的标志性建筑。1948年11月底开始的平津战役中，解放军集中5个军组成东西两个突击集团对天津守敌发起总攻，于1949年1月15日凌晨在金汤桥胜利会师。为保护这座具有文物和历史纪念双重价值的桥梁，桥梁两头建有玻璃钢引桥和会师公园。
现在金汤桥是一座景观桥，桥面用木板铺就，桥身保持钢结构的原貌，引桥和台阶是玻璃钢，不能通车，只能步行观光。 
 
 
会师公园
 
望海楼教堂，建于1859年，天主教传入天津后建造的第一座教堂。1870年“天津教案”就发生在这里。
 
天津教案是中国近代历史上反洋教斗争的一个典型事件，从中可以一窥晚清中国历史。有兴趣可以上网检索。
 
 
 
望海楼教堂边上是狮子林桥，这座桥的特点是184只狮子形态各异，每一只都不一样。
 
 
 
百福柱。柱子上的12个福字，从上到下的书写者依次为：毛泽东、王羲之、卫瓘、孙过庭、怀素、苏洵、黄庭坚、赵孟頫、邓文原、董其昌、王铎、于右任、康熙。其中石柱台上的福字为康熙所书。
附近是古文化街
 
著名的永乐桥摩天轮（天津之眼）到了
摩天轮建在永乐桥上，直径110米，亚洲第一，装有48个360度透明座舱，每个座舱可乘坐8个人，旋转一周需28分钟。能见度好的时候，在最高处可看到方圆40公里内的景致，所以称为“天津之眼”。2008年北京奥运会火炬在天津传递时经过永乐桥。
 
 
 
 
 
 
天津之眼所处的地方是三岔河口，子牙河、南运河与海河在此交汇。口岸上有一座引滦入津工程纪念碑，碑名由邓小平于1986年8月20日亲笔题写。碑座上是“饮水思源”雕像，一位怀抱婴儿的年轻母亲面向海河而立，寓意喝水不忘挖井人。
引滦入津是20世纪80年代初的一项重大供水工程，将河北省迁西县的滦河水引入天津市。整项工程输水总距离为234千米，年输水量10亿立方米，其中的关键是穿越我国地质年龄最古老的燕山山脉，在200多条断层中打出一条12.4千米长的引水隧洞，以当时的技术和装备条件，难度空前。参战的铁道兵和地方部队有107人受伤致残，21人献出了宝贵的生命。
 
 
金钢桥是一座双层拱桥，有“彩虹桥”之称。桥上是观赏和拍摄“天津之眼”的最佳位置。
这座金钢桥是1996年重新建造的。原先的金钢桥与金汤桥、万国桥（解放桥），都是由外国桥梁设计师设计的，为了便于海河通航，都被设计成可开启式，目前只有解放桥保留了开启功能。
 
 
游船从“天津之眼”调头返回，刚才的景点可以再看一遍
 
 
 
 
津门、津塔，是天津环球金融中心的地标。津门包括一座高星级酒店（圣·瑞吉斯酒店）和2栋对称的高档住宅楼。津塔包括一座336.9米写字楼和一栋配套公寓。
 
离返程还有一点时间，马不停蹄游览了西开教堂、瓷房子、意大利风情区。天津的旅游景点相对集中，主要是海河、五大道、古文化街一带，两三天就可以游遍。 
西开教堂位于和平区滨江道，是天津最大的罗马式建筑，1916年由法国传教士杜保禄（Paul Marie Dumond）主持修建，2018年入选第三批中国20世纪建筑遗产。
罗马式建筑是欧洲中世纪时期的一种建筑风格，以半圆拱为特征，运用最多的是修道院和教堂。
 
 
西开教堂原先地处法租界，又是法国传教士建造，所以旧时民众也称之为“法国教堂”。
 
瓷房子
 
张学良故居
 
南市食品街，仿清式建筑，沿街设有上下三层店铺，聚集了鲁菜、徽菜、川菜、粤菜等八大菜系，是国内规模较大的餐饮集中地，曾被天津市政府命名为津门十景之一。时间关系，没有进去细看。
 
 
原奥地利领事馆
 
 
袁世凯旧宅
 
 
意大利风情区位于天津市河北区，原为意大利租界，目前保存完整的欧洲建筑近200栋。
马可·波罗广场
 
 
 
梁启超纪念馆
有风景，有故事，有意思。
其实不想走，其实我想留，留下来看够春夏秋冬。
每一次旅游，总想带着未知出发，但偏见仍然偷偷跟来。对天津最大的偏见就是，这里没什么好玩的。短短两天的所见所闻，自己的偏见一扫而光。天津作为四大直辖市之一，拥有辉煌的历史、深厚的底蕴、强劲的发展潜力。曾经是北方开放的前沿和近代中国洋务运动的基地，民国时期北方最大的城市和商贸中心，1949年刚解放时全国第二大城市，后来北京重新成为首都后，这颗渤海明珠的光芒才逐渐暗淡。近年来，随着京津冀协同发展战略的深入实施，天津被赋予更大重任，与北京一道成为引领城市群发展的“双中心”，城市能级必将有力提升。
 
今天的天津，繁华依旧，淡定优雅，值得小住几天，慢慢品味。 
再见，天津
 
感谢阅读。
