和昉·五洋公馆(杭州河坊街火车城站店)¥295起立即预订>
杭州五洋宾馆¥529起立即预订>
展开更多酒店
北京（2014.7-8）
4.6号晚上21：25的火车软卧沈阳北-北京，早上7点多就能到，才263呦，关键是时间好，什么事都不耽误。
下火车坐地铁到雍和宫还愿，很灵的呦！现在门票是25元，包括燃香。
然后就做公交车到南锣鼓巷，很近滴。

这是我们住的小宾馆，南锣鼓巷沙井胡同里，闹中取静吧，走几步就能到主巷和地铁口，我们对住宿条件要求不高，网上订的就可以。我们上午十点就到了，老板很好，马上就给我们办理入住了。先把行李放下，休息一小会，然后就去南锣鼓巷转转，人好多，图片为证。
我的味觉不是很灵敏啦，吃完感觉和其他地方的没有太大区别，比起双皮奶更喜欢奶酪。不过要是不去吃也会有点小遗憾。有个面包店(具体名字忘记了)，10元钱一个小面包很好吃，强力推荐。一路下来吃吃喝喝，感觉超好。
下午就去附近的北海公园转转，和老公腿过去的，他是一路谷歌导航。北海公园门票是20元/人，白塔还是比较有特点的，不过我俩不是很喜欢逛这种地方，里面有个庆丰包子铺呦，呵呵。
然后又是一路导航到恭王府，感觉不错，门票40元/人，我们俩是自由行，如果要是有导游回讲一些有意思的小故事，感觉更棒。

好酷！
逛完一圈之后就到了闭园的时间，我是真走不动了，就坐电瓶车到后海酒吧一条街，10元/人，其实距离也不远。看看后海的夕阳，品品小酒，听听美女唱歌，惬意。

还有好多小吃，烤肉季是必要要吃的，必须的必，超赞！
吃饱喝足我们又是一路导航到住的地方，不算远。
好好休息一晚上，晚安。
2014.4.8-9G13312:48北京南-无锡东
从南锣鼓巷坐地铁到北京南，不远，具体多长时间忘了，走了这么多地方还是北京地铁好，2元钱，大家珍惜吧。到无锡就郁闷啦，无锡东站很偏远，公交车又少，我俩坐722路公交车到室内的，晚上公交站有点吓人的。
到市内就好了，打车到北塘大街的如家（携程价129元），环境不错，不吵。入住后休息一下就出去捉摸点吃的，在网上查的攻略说是崇安寺小吃很多，但是我们去的时候在修地铁，小吃也没发现有多少，但是也有惊喜，本来就想填饱肚子，到“老娘舅"点了梅菜烧肉套餐，赶上搞活动赠送一个别的套餐，两个都超好吃的，之后我们到别的地方也点了每次烧肉，都比不上他家的，巨好吃，又便宜。
2014.4.9早上退房，坐公交车到火车站，把行李寄存一下，从火车站坐1路到鼋头渚南大门，人很多的，估计是因为这个季节是旅游旺季吧。


风景很美呦，门票是携程订的190元（含游船）/2个人。本来想租自行车的，可是那天景点不租

大概三点就逛完了，累并快乐着，真是值得一逛，原路返回，坐1路回火车站，必须有座，沿路风景又很美，心情超好的，嘻嘻。
下一站苏州，到火车站临时买票就行，车很多，很快，十几分钟就能到。
2014.4.9-11
苏州火车站附近的客运站就有车到同里，8元/人，大概40分钟左右路程吧，到汽车站打车到景区，因为已经过了5：30所以就不用门票了。我们是到了之后临时找的民宿，后来选择了"德春堂”，老板娘是四川人，做菜很好吃的，人也很好，比我们在外面吃的要好吃多了。我们住了2宿，费用不高，对面就是退思园。吃了老板娘做的美味晚饭就出发欣赏一下同里的夜景，很有味道，后面我们也走了乌镇西栅和西塘，我们还是比较喜欢同里，这里还有原住居民，和没有开发的小巷子，感觉比较有人情味，商业化不严重，推荐退思园和珍珠塔这两个景点珍珠塔有时会有免费的导游，你懂的，不过我俩还是挺高兴的，讲的确实不错，说普通话的呦，我俩最后就在宗祠里一共花了50元，值得，要是我们自己看也不会知道一些小典故。



可能我是北方人吧，吃不惯南方菜，不喜欢吃。

同里有三桥挺有名的，我俩在同里休整一下，补充一下体力，要是长时间的旅行还是中间休息一下比较好。
2014.4.11日早上坐汽车到苏州火车站，把行李寄存在火车站，然后到北广场或者南广场坐85路到留园，中国四大园林之一，据说是小而精，景点紧凑，果然不负众望，对于我们这种时间宝贵的人应该是最好的选择了，很有代表性。


冠云峰


山塘街小吃比较多，有生煎包呦，我的最爱。
2014.4.11苏州-杭州东D5481，竟然打折了72.5元/人。
在携程上订的杭州五洋公馆才228元/人哦，环境超好，离杭州站很近，大家要注意喽，杭州还有五洋宾馆，千万要注意名字，最好把地址记下了。右图为证。


酒店工作人员很好，给免费升级了带露台的房间，因为是新开的，房间wife不好用，不过不影响，超级满意。离南宋御街也不远，腿过去就行了，有导航嘛，哪里小吃超多的，高祖生煎、香辣蟹等等啦，好吃。在杭州待得时间太短，都没怎么逛，以后有机会一定要去杭州多待几天。
2014.4.12-13
杭州-桐乡高铁26.5元/人，桐乡到乌镇中巴车5元/人，还是有点远的。




携程订的宾馆在西栅景区外面，环境还挺好的，西栅门票120元/人，老板建议我们去的比较晚，就没必要去东栅了，我们就在西栅泡了一晚上从3点到7点多，西栅商业化很严重，好像都是重建的，没有原住居民，都是给游客准备的，但是夜景还是挺漂亮的。
有个需要排队的烧饼真的很好吃，5元/个，我排了半小时，值了。
2014.4.13-15
客栈老板给联系的去西塘的拼车，50元/人，关键从乌镇到西塘太折腾了，很方便，贵一些也是值得的。也是在携程定好的客栈，虽然在景区外面但是一张票可以用两天，只要你不去那些景点，在里面外面闲逛是没有问题的，其实也可以住在景区里的客栈，早点或者晚点近景区是不需要门票的，那些景点本人不是很喜欢。也是住两天，休息一下下。




小桥流水，早上人少，走走逛逛真好，就得趁人少的时候啊。

2014.4.15-17
西塘-上海南站34元/人很方便。第一晚订的是荣华阁宾馆208元/晚，离陆家浜地铁站比较近，宾馆赠送10元早餐代金券，人数不限，不够可以补现金，这点比较好。我们入住放下行李就到城隍庙转转，老外真多啊，吃了几个包子我们就朝下一地点进发-南京东路，我们也不是逛街爱好者，所以感觉没什么意思，晚上更同学一起吃饭，人民广场附近的避风塘，鸭下巴挺好吃的，南方菜，可以尝尝。






第二天睡到自然醒做公交车到田子坊转转，喝了杯咖啡，中午到徐家汇吃的小杨生煎，便宜又好吃，要排队的哈，个人觉得比城隍庙的好吃呦。我们一路下来，大饭店没去，觉得便宜的小吃比饭店做的好吃呦，可能我俩始终不适应南方菜的关系。外滩是下午去的，好遗憾没看见外滩夜景。
第二晚在浦东机场附近的酒店，世佳，一定的提前联系，到地铁口有车去接，早上还有班车送，有叫醒服务。
2014.4.178：50的飞机，飞回沈阳，旅程结束，很忙很累，是有史以来我走的时间最长，路线最长的旅行了，攒经验了，以后有机会还得出去转转。
总共十天，老公我俩一共花了8350元，很节省吧，多谢诸位前辈的攻略，自由行才是王道啊，在网上订方便又省钱。


