定都峰，海拔680米，位于门头沟区桑峪村东北狮山山顶，其位置正处在长安街向西的延长线上，是传说中“燕王喜登定都峰，刘伯温一夜建北京”的所在地。传说姚广孝曾登顶定都峰，堪测地形再建北京，此后该山被称为定都峰。明成祖朱棣登此山后曾感叹不已：“此峰位之观景之妙，无二可代，天赐也！”传说的故事听听就好。自驾可以沿莲石路换108国道行至潭柘寺镇北村，一路都超级好走，途径小村庄道路会有点窄，有指示牌很好找
定都阁新建成2年多，门票40，车5元，携程上定的团体票20元很划算，赶上天晴无雾霾的时间去，山景很美，初秋可能山景更美些，只是不要夏天去，估计会被晒死，赏夜景也不错
最不能辜负的就是北京的晴天了，想想能见度这么高来定都峰好了 ^ ^
定都峰
定都阁就是这里，如图景区只有一个阁楼，但景色很美
定都峰
赶上4-5级大风 山顶风更大 差点被刮飞 哈哈
定都峰
可以清晰的看到长安街哦
定都峰
下次带着望远镜来 o(∩_∩)o 哈哈
定都峰
带我的小红赏山景
定都峰
可惜的就是红叶有点少，缺少了秋天的色彩
定都峰
美丽的山景
定都峰
连绵的青山 蜿蜒的山道
定都峰
连绵的青山 蜿蜒的山道
定都峰
定都峰
定都阁可以开车上去 只有一小段石阶 坡度不是很陡，登阁不是很累
定都峰
定都峰
左边是新修的步道
定都峰
定都峰
定都峰
停车场不大 车也不多
定都峰
传说“燕王喜登定都峰，刘伯温一夜建北京”
定都峰
定都峰
定都峰
裂缝隙的传说
定都峰
裂缝隙
定都峰
