北京天气：晴
住宿：玉京南锣酒店
点评：酒店的位置很不错，在南锣鼓巷胡同里溜达很方便。直接走着去后海，鼓楼都不远。工作人员也很热情，晚上的泡脚盆泡的很舒服哦！出门的时候没坐过公交打算试试，他们给我换了零钱，总之是一次很舒服的入住经历，推荐入住。我在携程上面订的，赶上活动了性价比非常高。



一直想去的北京
飞，要从走，现状是我远嫁到异地，离我妈3000公里，怎么出发是个问题，我要么从现在待的城市到汇合，要么回老家和我妈一起去。原计划我自己先到，凌晨到，行李寄存在机场，赶夜巴，直接去天安门看升旗，开启一天的暴走，晚上再在机场和她们汇合。
母女结伴，首善之都大骑行
到了，第一件事先寄存行李，仅带好随身物品和换洗衣物、简易洗漱用品就进城了。

国内机场的行李寄存窗口都是24小时的，收费标准小异。我们寄存了两个拉杆大行李箱，一天共80元。去办签我也是这样寄存了行李，所以暴走的半天很轻松。

首都机场的地铁只有票价25的机场地铁3号线，嗯，是专列，没有普通地铁。要乘普通地铁只能乘这个到换乘站，才能乘到普通地铁。

我觉得的地铁候车厅和真的完全不一样，造地铁比还要早，它早期的地铁线路很欧式。进出地铁的甬道窄，候车大厅却很阔。。有些候车厅很故宫，红色古风木栏把你来我往的地铁候车隔离开来，有些又很时尚，总之，的每一条地铁线貌似都有自己的个性。


我们路过了王府井但没进去，第二天走的时候倒是进去了，个人觉得的王府井挺土的，吃的也难找，少了些路步行街的洋气吧。我的概念里，天安门故宫这块应该是的中心点，从一环起，什么五环、六环、七环、八环都是围着这个中心像树的年轮一样一圈一圈扩散建设的。所以，私以为在市中心的都应该是最好的，最时髦的，最大牌的。不过，去了之后落差感受还是挺大，就觉得“这个是首都市中心？不应该啊！”诸如此类的感慨！后来，我想这里是老城，什么鸟巢、国贸都没去呢，兴许那里代表了的新派感吧，以后，如果有机会的话会好好地去再去感受，了解。

天安门广场虽然不要门票，但进去安检很严格，且需要排队。

人民英雄纪念碑前也是升旗仪式的地方，每天凌晨护旗队从天安门出来，跨过护城河，穿过大马路，在这里升起国旗。我真的很想看一次升旗仪式！

看到对面的人民大会堂，我脑袋里想到的是“哇塞！两会在这里开的！”，真是魔障了，工作带来的后遗症。逛完天安门，我妈说：“走，我们去什刹海那儿的胡同看看”，于是开始了近9公里的骑行，把大紫禁外城兜了个大圈。

我倒还好，但我妈是真的越骑越绝望，越骑越觉得我带错了路，还有点上火。导致我也对自己的领路产生了深度怀疑，所幸，在她失去耐心的那一刻，我们到达本司胡同。但实际上，我们从酒店出来到回酒店，骑行也好，走路也罢，真真切切兜了个大圈。橙色段是去程，蓝色段是回程，从骑行起点到恭亲王府附近4.3公里，从恭亲王府走地安门走张自忠路回酒店4.4公里。由此感慨下，故宫圈地是真的大！夜骑很爽，但也闷！朦胧夜色中的紫禁城有种祥和禁欲美！
干货：我想看升旗仪式
我觉得伴着缓缓升起的太阳，呼吸着早上最清冽的空气，看着英姿飒飒的护旗队在旭日中升起五星红旗，大家不约而同地唱着国歌是一种很棒的爱国体验。很遗憾我没看成升旗，但是，我做了攻略。如果你也想看升旗，那不妨了解下我接下来告诉你的：1、查询升旗仪式的时间。2、最佳观看位置旗杆两侧（不是中位，是两边）3、至少提前一个小时排队入场。晚了，你根本找不到好位置，只能望人头了。4、凭身份证安检进入即可，不要钱！不要钱！不要钱！免费的。好了，其实就这么简单，问题的关键是你起的来吗？5点升旗，4点到，3点就要起。。。是不是有点刺激。
大董不好吃
全聚德烤鸭，我认识的5个人里有4个告诉我根本不好吃，所以，我来之前我弟推荐我吃大董，然后，我和我妈去吃了，去的还是家高端店。。。。嗯，怎么说呢？个人觉得一般般，还不如我们大滇帝国的小烤鸭好切。我也没拍照，就觉得这些小点心不错，拍了张。吃的时候，我妈就和我说，嗯，这个以前都是皇帝吃的。so。格外上心。
去看看皇帝家是什么亚子
紫禁城太大了，你难以想象偌大的一个城只属于一个人，城里的几千人都为一个人服务，杀伐果决全在这个人的一念之间，怪不得古往今来人人都想当皇帝，皇权滔天，唯我独尊！有没有！

故宫开放区域不多，不过游客倒是挺多的，而且也满晒的，感觉秋天更适合去旅游，应该是天气最好的时候，香山的红叶也红满了天！

必须隆重推荐这个玩意，进入故宫后有窗口租借，忘了20元一个还是15元了，很合算，它是一个自动电子向导，机器背面是故宫地图，戴上它会自动感应你的参观路径，到某地耳机里会自动感应讲解，旁白声音很像《舌尖上的》解说的声音，不是那种智能合成电音，而且讲得深入浅出，特别好！

我和你们说，虽然钟表馆和珍宝馆要排队，而且我们只去了钟表馆，但是一点都不后悔，钟表馆里面陈列的是列强们进贡给大清朝的各式工艺精湛的钟表，真的是美轮美奂！据说，制造和生产这些钟表的列强们自己都没有！光顾着看了，也没拍几张，真的超精致的！突然想起之前看的纪录片《我在故宫物》里面专门讲了修复这些钟表的师傅，没他们的精心维护和保养，我们可能看不到这些了。
干货：如何预约故宫门票
去怕不需要旅行社吧！1、我们去故宫就是自己预约订票。2、去故宫官预约购票，可以买10天内的票，每天放票75000左右，实名购买。可选上午、下午。3、强烈建议要去故宫的小伙伴下午去，因为跟团的大多安排在了上午，下午人会相对好一些。4、现场刷身份证入场。5、常规门票不含珍宝馆和钟表馆，要另外买，可以网上买，也可以现场买。不建议网上一起买掉，最好视现场情况定，排队真的伤不起。6、老人家，学生优惠，什么老年卡、学生证记得带起。
我居然对卤煮念念不忘
内容有：饼、肠、肺片、豆腐干、香菜、蒜泥。一碗老卤汤浇上去，“滋溜”光听都会不经意地吞口水，我喜欢看厨师切配，“哚哚哚”三下五除二一碗卤煮就出来了，感觉很治愈！炸酱面也不错，就是不够辣，西南地区的人无辣不欢，无麻辣不嗨！胃口小的，单点一份分着吃足够了，量很足！

真的，这是我去前，吃到的最后一餐美食，所以，味觉记忆让我去也想卤煮想的紧，当时吃完的感触就是“嗯，比我想象中的好吃耶！”，可见我的期望值真的太低了，一尝还真的不错呢！不介意吃内脏的旁友可以尝尝呀！
去德云社小憩！
港真，我对相声不太感冒，只是想说有个地方能喝茶、听曲儿、休息就订票了。我们去的是德云社新街口分店

挺有意思的，相声来源于生活、来源于市井。我是听听笑，听听睡、睡醒继续听，舒舒服服地度过了两个半小时，满血复活。
干货：我订德云社相声
德云社相声很火，嗯，郭德纲、小岳岳之流很少出来啦，都是郭德纲的小徒弟们，”云鹤九霄，龙腾四海“是徒弟们的排辈。
浪费了那场话剧首演
看人艺话剧是我到最想体验的项目之一，在行程还没确定的时候，我就急吼拉吼地开始看官网找有木有合适的话剧。看国家一级演员，老戏骨们飙戏贼爽啊！可惜，去的那个时间人艺没啥好剧，于是我又转战大麦，终于挖到了《人间烟火》这部话剧，时间刚好演员不错，熟面，果断购入：100元，第三排最右。我的美好理想是最后一程终结于话剧，晚7点半开场，90分钟，9点结束后奔赴机场和团友们汇合。结果，票买了，旅行社通知我需要8点就到机场集合。我了个去呀时间明显冲突了，退票是不可能啦，寄希望于现场拿票，看看有木有黄牛要，把它给散了。这个行程安排当时只是考虑我一个人逛，后来和我妈结伴后，退票倒票是去机场前必须完成的任务。然后。。。嗯，做是做了，但没。没还不是因为没找到黄牛，我连票都没拿到。因为我把“国家话剧院”和“国家大剧院”搞混了。跑错了演出地，再去显然集合时间来不及了。只能打水漂了。然鹅，那天西南地区下大暴雨，所有灰机晚点5-7个小时，我们的团友集合也推到了10点。那么还不如去看一场温情满满的话剧呢只能说回那句老话“计划真的赶不上变化”。


