北京十渡巧缘居聚源民宿，在十渡景区内，依山傍水，适合居家旅行，野外烧烤等，民宿外边就是青山绿水，把一切烦扰都已抛之脑后，静静享受回归自然。

邀上二三好友，谈天说地，品茶喝酒，微醺一下，更是妙不可言，这里是很多人会开始向往宁静的乡村生活，有着清新宜人的空气，有着美丽的田园风光，有着乡下野趣。



二层的观景露台，可以看到秀丽的青山和柔美的拒马河，或者享用精致优雅的下午茶，各种小点心和水果，晒着太阳，听着歌，十分满足，安静地坐于庭院之中喝茶、聊天，随意走走停停，看看风景，爬爬山，锻炼锻炼身体也是不错的。



干净整洁的床品、暖色的墙面、淡色的窗帘，以及花色简单的地毯，将清新自然发挥到了极致，每一间卧室均享受不同风景，自然光从窗户的各个角落挥洒进来，

















民宿设有柴火灶，游客可以自己带食材做大锅炖，或者烧烤，民宿是餐饮，住宿，休闲，娱乐为一体，合居家旅行，拓展，团建，晚上在民宿前面的小路散步，凉风月光。在这里住上几天也不会觉得无聊，趁着假期，可以来这里体验一番，感受真正的小隐生活。







民宿有自家的菜园子，蔬菜可以提供游客使用，想离开城市过一个有趣的周末，约上朋友来这里就对了，在这里呼吸着大自然的空气，放松自己的心情，晚上伴着星光虫鸣花香入睡，早晨睡到自然醒，独享一方宁静，过几日隐居生活，民宿静谧，安逸，美好，充满了幸福的味道。
