北京延庆八达岭栖隐居民宿，面积300多平米，田园风农家小院，ins风泳池民宿，华丽浪漫别墅屋，极简风特色民宿，不同风格给你不同的生活体验，4个房间住宿10人，这里的建筑风格都是满满的度假风情，来这里团建感觉超适合，在这里，可以自由切换，烧烤轰趴、泳池派对，赏花看星。




亮点设施：有滑梯，泳池，露台，从视觉上就可以感受到这里有着超出平凡的艺术感，新旧交织的艺术风格，使得民宿有着独特的艺术气息但又不失生活感。院子设计的很有玩耍性，简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。小院是休闲和度假为一体的完整服务链，可以享受舒适的田园生活。




房间设施：客房是温馨4居（4室2厅5卫1厨房），房源有2张双人床、2张单人床、1张榻榻米床、1张地板床垫床可供10人居住，希望您有个舒适的睡眠。卧室的内的装修也很棒！配有中央空调，用了温暖的原木色调作为主要的装修的颜色，温馨又不失简洁和大方，令人有家的感觉。




设计师将灯光、色彩、房间装饰布置的非常合理又舒服，让人忍不住荡漾在夜空的怀抱里，让整个房间的氛围，显得非常温馨而且有层次。即有朝气清新简约都市感，又能感受到像在家一样舒适，每一间客房的风格和小惊喜都不同，每一间都有不同神秘小嘉宾等待着你。



这家民宿颜值非常高，适合旅游度假或者度蜜月，适合单身，情侣等人群，房间里面有大大的浴缸，逛了一天之后泡个澡，格外舒服，在这里入住，不用担心会被周围的嘈杂声打扰。


室内娱乐设施：有书吧、茶室、棋牌室、KTV等休闲娱乐区，遛娃的同时也可以和家人朋友谈天放松，与家人家人们一起聊天吃饭，在室内享受阳光的同时，还能观赏窗户外的风景，超级大的客厅，不论怎么装扮都能有年轻人热闹的气氛，大小团体和好友构成就完全足够了。





民宿提供厨房，超大的厨房餐厅可以容纳10人左右就餐，厨房还可以做饭，厨房配有齐全的做饭工具，可以和家人朋友一起下厨做大餐。附近可以订餐，使得来往的旅客每次都有不同的体验，满足舌尖上的诱惑，同时游玩的旅客也可体验种植与采摘的乐趣。


周边游玩：小院坐落在村子中心地带，去附近游玩非常方便，有八达岭长城，古崖居，稻田，世博园，野鸭湖，石京龙滑雪场等，或者饭后去小院外面随便走走看看，满眼风光，青石小巷，碧瓦白墙，一花一树无不应景。

