黄家湾生态园位于怀柔喇叭沟门乡黄甸子村，院子背靠大山，与大自然的清奇秀丽融为一体，这里清空优美，宁静无忧，周围茂林修竹，依托自身优势资源，结合大自然，田野等地理条件，把自然风光、休闲娱乐和时尚运动系统的结合起来，以山林为主体，用景观建筑、娱乐项目、服务设施等优质条件，着力构建成为都市人回归大自然、放松身心的生态休闲场所！是个人旅游，休闲度假，单位会议，企业培训，学生军训，野外露营，团队拓展，生存训练等绝佳胜地。


生态园能容宿80人住宿，150同时用餐。不管您是个人还是上百的团队，我们都可按您不同需求提供至上服务。



园内现在新增加了，露营帐篷基地，河边水系列小院：小筑大树居屋.


这里能让疲惫的现代都市人体验纯真朴实的农家生活。



园内山峦起伏，树木葱茏，空气清新，漫步于小路远尘世而亲自然，一路上绿荫庇护，尽享山路情趣，实为一个难得的“天然氧吧”。


营地环境，远山近水，风光旖旎，可以带着孩子在这里—起感受大自然，这里也非常适合拍照，别样的美。


客房几乎所有物品，都标准整齐到令人难以喘息。推窗就能看见青山飞鸟。



为了让游客体验到诸多乐趣，我们配置了各种游乐项目与配套设施，如田园农家菜，果树山林，自助烧烤场，提供有卡拉OK，多功能会议厅，麻将，等多项室内自由活动，让您留恋忘返。


为了让您在体验农家过程中吃的健康，玩的愉快，民宿有农家特色的菜肴，游客可到田地间随意采摘挑选自家菜园等】各种绿色品种蔬菜，体验返璞归真的感觉！



农家走地鸡，您可亲自抓来烹调，会让您一饱口福回味无穷。




在黄家湾生态园之中品家的味道，品尝原汁原味的农家菜。




来到这里不仅品尝农家菜，更有烤全羊、烤羊腿、烤虹鳟、烤串、鸡翅、时令蔬菜等各类烧烤，此外还可提供自助烧烤服务。


看纯净的天空，梦幻的远方。繁华之外，安静之上，有形、有意、有境，有茶、有酒、有诗，静看民宿的美，美在年代感，美在文化在，美在有灵魂，美在有你我
