今天带儿子去了玉渊潭第五界冰雪文化活动,从世纪坛北边的玉渊潭公园南门进去,过了桥就能看见冰雪活动售票处了,这里只能买入场票,各种活动的票要到里面买,活动场地北面还有个门.
玉渊潭公园
这里是价目表,家长朋友可以先了解一下。
玉渊潭公园
进门前拍的雪场。
玉渊潭公园
这个应该是冰雪滑梯，我们没有玩。
玉渊潭公园
雪场一景
玉渊潭公园
雪场迷宫，是用冰块搭的围墙，场地不大，好多孩子在这里拿着雪块和爸爸妈妈打着玩。
玉渊潭公园
玉渊潭公园
儿子骑在雪墙头扔雪块。
玉渊潭公园
企鹅一家造型，好多爸妈给孩子和企鹅照相。
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
运处是冰雪飞碟的大滑道，冰雪飞碟是一个大个的汽车内胎形状，孩子坐在中间，飞碟一头固定了一根绳子，大人可以拉着孩子玩。
玉渊潭公园
玉渊潭公园
这种场地边上的斜坡也能滑。孩子很喜欢玩，飞碟租一小时一百元。
玉渊潭公园
这个是雪地小坦克，孩子自己开，或一个家长和一个孩子一起坐着开，就是场地很小，3圈一百元，有点贵，看见孩子玩的高兴，花钱也值了。


这个飞碟小滑道，适合2-3岁小孩和胆子小一点儿的大孩儿。

这是飞碟大滑道，小点儿的孩子可和家长一起坐在飞碟上滑下来。大滑道，坡度大，速度感强，滑行很过瘾。

我和儿子一起把坐着飞碟的孩儿他妈，拉到小滑道上面。我身后不远处是马拉雪撬活动，玩的人还挺多的，我担心小马别累着。

小滑道对面是一个坡度大一些的斜坡，从上面滑下去也挺过瘾的。我家孩子运动力稍差，一人拉着飞碟上去有点吃力。

孩子坐在飞碟里滑下去，很开心，滑下去还说，“我很淡定。”

这个坡每滑一次，基本是我拉着坐着飞碟的儿子上去的，还是挺累的，妈妈们拉上去有点儿困难。冰雪活动，雪地悠波球，就是那种充好气的球，孩子在中间爬球随之滚动，可能是球少玩的人多，我儿子想玩，一问要等一个半小时，决定不玩了。最后总结一下玩后感，地方不是很大玩的种类有限，但孩子玩的很开心。

