6月24日，2022北京欢乐谷国潮节正式拉开序幕，延续《奇幻东方》万千星光幻影秀打造光影新篇章《玩宠归来》。新版本中融入了不同形式的新科技新理念，萌感童真风格和狂欢歌舞气氛的欢乐元素，加上萌宠ID的精彩演绎，打造“东方文化”奇幻娱乐欢迎秀。视觉导演颜珂带领吾想创意视觉团队续写视觉盛宴。
　　升级演出环节分为三个篇章《奇幻太空》、《奇幻海洋》、《奇幻森林》，以狂欢幻影秀为主要内容，把光影视觉与音乐剧、舞蹈、杂技等表演形式相结合，通过独创IP的演绎，打造了一场充满无限神奇的东方童话世界。
　　在浩瀚的宇宙中有太多未去过的地方，神秘而美丽，也是人类无限憧憬幻想的起源。宇航员缓缓出现在画面中，张开双臂，手中呈现紫色的星云、星系，星球不停的在星轨中转动，变成彩色粉末洒落。光影模拟出灯光的效果，舞蹈演员在灯光音乐的配合下演绎了一场炫酷的舞蹈。
　　通过小丑鱼的视角游历海底世界，舞蹈演员穿着定制的海洋动物植物的服装与背景海底搭配极具趣味性，以故事的形式开启海洋的第二篇章。小丑鱼与鱼群共舞，遇见五彩斑斓的珊瑚，与小鲸鱼嬉戏，最后进入了奇幻的海底工厂，一颗颗珍珠通过仪器管道掉落到贝壳里，所有的画面被海浪吹走，结束了这场浪漫的海底之旅。
　　海浪退去，呈现在眼前的是童话般的森林。大大的叶子在夜晚反射出月光，用近景作为切入点，视觉以第一视角带入，观影者会感觉自己很渺小，通过镜头穿过树叶进入到一片神奇的森林中，剪影呈现出前后的递进，光影烘托氛围。发光的叶子、花朵组成的动物、会跳舞的蘑菇，在这片奇幻的森林里，还有什么不会发生呢。
　　这是一场奇幻的狂欢盛宴，为观影者营造一个交互的沉浸式体验。在观演的过程中喜爱自然，了解自然，激发孩子们天马行空的想象力。吾想创意视觉团队即《奇幻东方》后再次受到立诚科技的邀请，延续升级版本《玩宠归来》的视觉设计，为观众献上奇思妙想的视觉创意。
