北京-家乡-晋祠-乔家大院-平遥-王家大院-双林寺-平遥-北京，自驾行程1400公里，六日。
总体感觉，不错、不错、不错，重要的感受说三遍。重点在重要之后，山西境内旅游景点，60岁以上老人免票啦。快带爸妈出动
住银海连锁酒店，去年在青岛也住的这家酒店，相比较，这个小城的更便宜。配套设施倒是相差无几。免费wifi和停车，干干净净，省钱出行必选。家乡主要是访友，除了吃喝还是吃喝





话说晋祠，主体公园前面有个超大的新建公园，免票，开放式的，环境很好。步行十多分钟后，达到晋祠主体公园前，门票80，古建特色，所以说票价还是值得的，尤其是二老不花钱



乔家大院，同样是60岁以上免费，门票61。目前开放的院落不算大，六个，一路走下来却也用了两个多小时。进入乔家大院主体之前，有个比较长的广场，两侧有些有趣的铜雕，这日天气晴好，玩的兴致正浓，晚上却意外的发现，晒伤了不过这里有个值得称道的地方，门口的游客休息区超豪华，免费的空间、免费的开水、很舒适。这个硬件，值得其他地方学习，尤其夏天。对了，里面还有医务室。



平遥古城，通票130，不过我没买，因为在古城的时间只规划了晚上，而通票的景点下午5点关门。第一天到达已经是下午6点，在老板姐姐家吃了晚饭，然后就是古城夜景，很有丽江古城和北京南锣鼓巷的感觉，没有太多特色，所谓的漆器、布鞋、剪纸、木雕等等，也是商业化的机器制品，手工制品少之又少。特别叮嘱，所谓的明清街，就是南大街，东西很贵，和哪里对比呢？就和同是古城的东大街和西大街比，一双布鞋，西大街60，南大街130，不用我多说了吧。呵呵，土豪请自便。
住聚源阁客栈，一个农家乐风格的客栈，性价比高，适宜家人小聚，大炕头、院落的秋千和石桌凳，很有气氛。





王家大院，是我喜欢的风格，空间感很强烈，而细部的雕琢也其心可见。门票55，60岁以上免票。王家大院是十几代人传承的院落，甚至可以说是城池，护院外，现在仍有贫富悬殊的土窑和砖窑。









双林寺是冲着修旧如旧的建筑风格去的，很冷清的寺院，已经没有了僧人，偌大的停车场只有两辆车，门票35，60岁以上免费。很安静，很清凉，很舒爽，但是不大，猎奇的话，还是不要来了，虽然离平遥古城不远，也还是要花些时间和金钱的，不是吗？哈哈




下午回到平遥4点左右，休息，晚上看《又见平遥》，一个体验式情景剧，如果没有参与过这类节目，推荐看看，门票180，城内有卖170的，票面价格298，至今我也不知道官方究竟买多少钱。节目创意不错，故事情节尚可，过程有些混乱，倒也还算有趣。全程1.5小时，前1小时，观众在不断的行进中，最后半小时会进入一个剧场，有座位，这时候的抢座环节不喜欢，尤其老人和带小孩的请注意安全。剧场夜景还是有些特点的。




平遥印象，住还是住在古城内的方便。古城内印象最深刻的就是混乱的交通了。外部车辆不许进入古城，内部设有电瓶车载客，一辆辆开的像疯狂老鼠，混乱不堪。古城内住民的电动自行车也是毫无顾忌，横冲直撞，所谓的步行街形同虚设。餐饮看上去不卫生的不多。
第三天，返京，非假期的高速收费，但是畅通的舒爽，下次出行，还是选在非假期。

