北京延庆王家堡地锅粗粮馆，位于延庆区康庄镇王家堡村东街七巷，这是一家怀旧与温情的餐厅，满满的品质气息，简单大气，特色的菜品，让你放开胃口，吃个过瘾！


地锅菜顾名思义是一道汉族特色名菜，现代地锅源于微山湖畔，已有三百余年的历史。过去都在自家小院里用石头垒灶，放上大铁锅，搁上菜，贴上锅贴，围炉而坐，席地而吃，因此称为地锅。地锅的做法是铁锅底焖上浓汁淋漓的菜头，锅边上再贴上香香的锅贴，不同的地锅就是菜底不一样闯关东时期这种做法流入东北并形成独有的地锅餐饮文化，地锅菜的汤汁较少，口味鲜醇，饼借菜味，菜借饼香，具有软滑与干香的特点。如今，地锅粗粮馆将传统地锅菜的制作方法加以改良，以其独特方便的现场制作工艺以及口味鲜醇的特点受到人们的喜爱。

店内装修环境，让人眼前一亮，复古又典雅，整体装饰布局十分古香古色，从视觉上看起来就很舒服。地道的特色地锅美食，配备几道小凉菜，外加几瓶小啤酒，与亲朋好友共同畅饮，别提多嗨了！是家庭聚餐的理想之地！


店里的布置中式，木质的原色雕花桌椅搭配红色吊灯，鲜明又惬意的感觉。店内有书记家，村长家，主任家，会计家，翠花家等特色包房，每一个包房都可容纳12-15人，另有装修别致的四大卡包，每个也可容纳8-10人，更有满足你三两朋友小聚的散台，总之无论你怎么来，都有你的贵宾坐！




进门看到这种显眼的地锅，油然而生一种小时候在老家，一家大少围锅就餐的感觉，使人不自觉的想问自己，有多久没有和家人聚在一起吃饭了，打开锅盖，各种肉类与配菜的香味扑面而来，让人闻着就想流口水。肉吸收了丰富的汤汁，吃上一口，软嫩弹牙，越嚼越香，有一种地锅特别的味道，酱香浓郁，回味无穷！

接地气的烹饪方式，而且味道极美，锅边上的玉米饼子更是香气扑鼻，真是主食、菜肴一锅有。菜品主要以地锅为主，另有地道的农家小炒，精品凉菜，主推：特色甲鱼锅，乡村大鹅锅，散养公鸡锅，东北鳇鱼锅，水库鱼锅，精品羊蝎子等。新鲜食材，贴心的服务，地道的铁锅炖，一样的菜品，不一样的味道，总有一样满足你！



掀开锅盖，一股热浪扑面而来，再撒上一层香菜香葱，绝了！锅里的每一块肉都透着诱人的金黄色泽，吃上一口都能感受到它的浓郁，能让人从舌尖一直暖到心里，荤素搭配、营养均衡，妥妥一大锅安排得明明白白，总有一种口味让你欲罢不能。



总之这家环境很美，服务很赞，直到我吃完回家以后，细细品味，有些菜品的余韵还在我的舌尖环绕。在这舒适的环境内就餐，你完全可以放下一天的疲惫，和朋友们共同享受惬意时光，肯定是一种享受哟！

