        今年上半年全国各地疫情都很严峻，五月份开始北京多地爆发疫情，小区封闭，公交停运，居家办公了一个多月，当时想着今年暑假出游应该是不太乐观了。经过几个月的努力，疫情已经好转，所以萌发了出去玩儿的想法，之前一直特别想去贵州，但是汲取去年新疆旅游的经验教训，不敢贸然再去太远的地方，要不然有突发情况回京都是个问题。
        看了下周边各地的情况，发现大连已经很长时间没有疫情，所以打算自驾去大连，如果发现周围有疫情自驾也能及时返回。
        因为一直在纠结当中，所以没有提前准备太多，心情也没有以往那么兴奋，也没有提前看攻略，打算走到哪里玩儿到哪里。出发当天还在纠结当天晚上是住锦州还是葫芦岛。
        今天上午孩子上课到十一点才结束，做完核酸中午才出发。因为直接开车到大连太累，所以中途想找个地方停留一天，在路上我们纠结是到葫芦岛还有锦州，看了看当地的景点，想去锦州的笔架山看看，所以决定今晚到锦州住一晚，在滨海新区找了一个离景区比较近的快捷酒店。锦州也是一个海滨城市，所以到锦州想先去海边看看，下了高速经过一片城中村来到一个浴场，这时已经七点多了，太阳马上就下山了，所以没有下海，闺女觉得比较遗憾，在海边趟趟水就回去了。
        来锦州当然得尝尝当地的烧烤，这边烧烤店特别多，从网上找了一个评价还不错的店，老板说今天人多上菜会比较慢，没想到是真的慢，我们等不及，把后面的几种串就退了，不过味道还真的是不错，感觉没吃饱回来又泡了碗面。
        今天睡到自然醒，准备去笔架山。从网上看了看笔架山介绍，在每天退潮时海面上会有一条路叫做天桥，可以直接走到远处的笔架山，如果涨潮了路淹没了可以坐船往来。查了下当天潮汐时间，大概12点多是潮水最低的时候，差不多十一点多我们到景区，门票成人65，一米三以下儿童免费，网上订可以优惠2元，但是出票要一个小时，所以在窗口买了两张成人票。
        现在正是退潮的时间，所以可以通过天桥走过去。今天比较后悔的一件事就是穿了一双帆布鞋，因为虽然退潮了，还有很多段路有海水需要趟过去，路上全是石头，走过去脚硌的受不了，所以每次都是我先换老公拖鞋过去，然后在让闺女把拖鞋拿回去给老公，我要不停的换鞋，所以来这里一定要穿一双能淌水的鞋。
        一路上闺女提着小水桶一直在抓小螃蟹，扒开石头下面藏着很多小螃蟹。一边玩儿一边走就到了山下。今天太阳还挺晒的，老公一边爬山一边流着汗，山不算太高，山顶有一座三清阁，可以到最顶层看看四周的大海。
        因为下午还要赶往大连，所以景点没有太细致的游览，从山下沿海边的栈道又走回港口，坐快艇回到景区门口。
        下午两点多从锦州出发，大概晚上八点到达大连，因为想看看星海广场的夜景，所以在星海广场附近订了一个主题公寓，都是各种复古风格装修，在和平现代城的32层，可以从高处看看大连的夜景。办理完入住在外面简单吃了点东西后想去星海广场转转，到广场已经快十一点了，广场上已经很冷清了，很遗憾的回到酒店。洗漱后开始考虑明天去哪里玩儿，因为实在太困，拿着手机看着看着就睡着了。
        早上醒来继续考虑去哪里，因为答应闺女今天一定会下海玩儿，就找了一个海水最干净而且不算太远的地方—棒棰岛。今天醒来已经很晚了，吃完饭又在公寓的休闲区玩了会，退房时已经快中午了，因为到大连后要使用辽事通的健康码，要有72小时核酸，所以要去附近的医院做个核酸，这边核酸不是免费的，但是也不贵，每个人3.8元，就是效率有点低，排了好长时间的队。
        核酸后就驾车去了棒棰岛，这里是可以把车开到景区里，一直可以开到海边的停车场，车收费是20元，门票每人20，现在闺女还不够1米3所以没收费。如果没有开车可以做景区的电瓶车到海边。
        老公和闺女在车里分别换好泳衣就直接去了海边，因为我太怕晒，就在一个山崖下乘凉，可以看着他们在海里玩儿，闺女已经念叨好几天要下海，所以今天到海里特别兴奋。这里可以免费搭帐篷，好多来这里的人都自带帐篷，一玩儿就是一天。大连的海滩基本都有石子，这里也是，但是海水非常干净，据说这里是大连海水最干净的地方了，就是石头比较硌脚，老公的脚硌的疼了两天，但是孩子可能体重轻，没有觉得痛。闺女在这里找了一个小伙伴，是一个比她大一岁的四川小姐姐，两个人一直玩儿到了太阳下山。傍晚这里成群的海鸥在海边盘旋，围绕着喂食的游客。太阳下山后天气也渐渐凉了，在离这里不远的地方订了一个酒店。
        回去洗完澡想去东港看看音乐喷泉，因为广场附近不好停车，所以打车过去比较方便。没有提前查看音乐喷泉的表演时间，来到这里发现早就结束了，就在海边看看夜景吹吹海风回去了。就是回去打车不太好等，大概半个小时才约到车。在酒店附近饭馆吃饭后回酒店休息。
        之前在网上看到一个小众景点，人少景色美依山而建的海边栈道，在海之韵公园里，但是不太好找。海之韵公园就在的棒棰岛旁边，两个景点其实是连在一起的，但是这个公园是不需要门票，今天打算去寻找一下这个小众景点。
        因为孩子的暑假作业要一周交一次，前面落下的作业比较多，还有书法课打卡作业，所以今天上午一直在补作业，到中午才出发。
        开车来到海之韵公园北门，因为公园特别大，徒步来回比较累，而且天气比较热，就坐了一段单程的电瓶车到旭日广场，每人20元。听司机说这里有一个网红景点，被称作“圣象天门”，每天好多人过来打卡，应该是和西藏的圣象天门有点相似。下车后司机指路告诉我们从哪里下去，我们打算先去这里看看。但是路不太好走，要穿过一片树林走到海边，然后还要翻越一片礁石才能看到那个山崖下的洞，有好几个人在那边拍照。因为礁石比较多不好走，就让闺女在岸边等我们，我和老公过去看看，拍完照爬上来的时候挂在脖子上的手机从手机壳脱落摔在了礁石上，前后的玻璃都碎了，有点心疼，不过还好可以正常使用，回去再去换屏幕。
        从圣象天门上来后在旭日广场上可以俯瞰棒棰岛，从这里看视野非常宽广，可以看到辽阔的海面，海天一色。从广场上可以看到我要找的那个海边栈道，但是看不出从哪里可以过去，按照网上的路线走可能比较绕，问了问景区里的人也说不太清楚，找了一条通往海边的小路想试试，半路问了往回走的人说下面什么都没有，我们就又走了回来。
        因为怕错过傍晚东港日落，所以放弃了寻找，我们沿着来时电瓶车的路线往回走，经过海底大峡谷回到北门，海底大峡谷的两侧岩石上都是各种海洋动物的雕像，很生动，就是时间长有些褪色了。
        今天打算去东港看日落和音乐喷泉，这里离东港很近，开车几分钟就到了。因为广场附近不好停车，因此找了个比较远的路边停好车，现在刚五点多，离日落还很长时间，闺女拿出准备好的香肠开始投喂海鸥，哪里有食物海鸥就在哪里盘旋。十几根香肠还没等到日落就喂完了，后来又在路边买了三包继续喂。今天白天天空都是灰蒙蒙的，阳光不太好，没想到五点多天空突然晴朗了，所以日落和晚霞看起来非常美，海边的栈道都映出和晚霞的颜色，非常浪漫。
        日落后我们走到音乐喷泉广场正好赶上喷泉，等了三个晚上终于等到喷泉，这个音乐喷泉的规模非常大，挺壮观的，就是时间比较短，二十多分钟就结束了，如果是周末会有两场。今天想早点回去休息，所以看完喷泉还去昨天的饭馆吃完饭就回酒店休息了。
         来大连之前唯一已经确定好要去的地方就是旅顺的三寰牧场，这个地方两年前就从网上看到过，感觉特别像国外的原生牧场，设计的既浪漫又童趣。双人票112，一米三以下免费。
        从大连市区开车一个多小时到达牧场，到这里已经中午，正好是一天比较晒的时候。门口的售票处就是一个茅草房的童话小屋，进去之后不远处就有好多无动力的游玩设施，虽然天气热孩子还是玩儿的很开心。远处就是大片的牧场，草都修剪的很整齐。里面还有很多的小动物可以投喂，有孔雀，羊驼和山羊，可以自己带胡萝卜蔬菜等食物。我们去的时候羊驼已经吃饱了，不在吃任何东西，山羊感觉永远吃不饱，孩子基本把所有的吃的都喂了山羊。下午两点多，远处的山坡上开始放牧，这里的羊都不怕人，可以近距离的抚摸。今天还有好多对拍婚纱照的，拍服装广告的，可见这里景色非常好。
        这里草坪维护的非常好，也特别干净，我们边走边玩，这半天就过去了，到五点半左右我们从景区出来。因为明天打算在旅顺再玩儿一天，所以今天直接住在旅顺。
        之前去的海边都是石子，想看看旅顺这边是不是好一点，看看网上评价，找了一个沙滩的浴场，在大潮口湾，所以就在附近的三涧堡镇上找了个酒店。办理入住后到浴场已经快天黑了，所以也没有收费就让我们进去了，这里沙滩虽然也有石子，但是往海里走一走就好多了，而且这边海岸海水特别浅，往里走一百多米都没有没过大腿。天黑后这里一直有人在岸边放烟花，看起来很浪漫。大概玩儿到八点我们才回去，吃饭后回酒店开始研究明天在旅顺的行程。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        因为昨天当地免费的核酸筛查没有赶上，核酸记录今天就要超72小时了，所以今天只能去当地医院做核酸，这边医院都是单人试剂，每人38元，好久没有花这么多钱做核酸了。
        旅顺是近代史上一个饱受战乱的城市，这里保留了很多历史的遗迹。来旅顺可能大部分人都要去参观旅顺博物馆，因为行程不想安排的太紧，所以打算今天就在博物馆和周围的太阳沟景区游览。博物馆最好提前一天在公众号预约，当天有可能就没有名额了。
        博物馆分主馆和分馆，需要分别从网上预约。主馆最初是由俄国设计建造，被日本占领后再此基础上进行改建。博物馆有各个时期展品，以大连出土文物为主，还有新疆的木乃伊干尸。虽然是国家一级博物馆，但并没有想象的大，而且主馆没有空调，里面比较闷，就走马观花的看了看。分馆还是很凉快的，老公比较喜欢历史，在分馆里停留的时间还比较长，还挑出来一个展品的历史时期标注错误反馈给工作人员。
        博物馆是在太阳沟历史风景区的中心，像夏洛特烦恼等一些年代剧的取景就在风景区里，所以能看到很多有年代感的建筑，还有很多历史上的百年建筑，像关东军司令部旧址、旅顺火车站等。风景区不算特别大，但是步行也有些累，所以租了两辆青桔共享电动车，路边很好找。骑车穿梭在这富有年代感的街道上，探访一座座的百年建筑。
        这边有一个比较有名的李一记饺子馆，三点多去没有营业，五点又过来吃的，饺子味道很不错，大概有七八种馅料，慕名而来的人还挺多。
        今天太阳落山前想赶回大连市区看日落下的星海大桥，因为没计算好时间加上堵车，到市里已经天黑了，比较遗憾。明天就打算离开大连了，今天找了家快捷酒店，因为赶上七夕节，酒店比前几天价格都高一些。
        大连其实还有好多景点没有去，但是大部分都是海边，出来一次想看看不同的风景，所以想留一两天的时间去草原看看，需要绕到赤峰再去塞罕坝或乌兰布统。因为不想开车太累，打算今天先到赤峰住一晚。今天睡到自然醒，然后看着孩子把所有作业写完才出发，将近8个小时路程到达赤峰，下高速就要求免费做落地核酸。到达赤峰已经天黑，在市区随便找个酒店，这边酒店的价格比大连低很多，吃饭也很实惠，一百多的烧烤都要吃撑了。
        在草原玩儿的时间只留了一天，乌兰布统和塞罕坝两个景点很近，但是属于两个省，据说周末这边省界的路非常堵，所以只能选择一个景区，因为不想经过景区间的省界，所以决定去塞罕坝。从赤峰到塞罕坝大概三个小时路程，内蒙和河北的省界检查站需要查验核酸，可以免费做落地核酸。我们打算先去红松洼再去七星湖，红松洼门票25每人，都是自驾进入景区，这里比较有特点的就是有山坡上大片的风力发电风车，还有成片的人工种植的松树，非常壮观。感觉手机拍出来的照片和视频不如实际看上去那么壮美。想拿出无人机航拍一下这里的景色，可能是信号问题，一直连接不上设备，有点可惜。
        景区非常的大，因为上面没有信号，提前没有下载地图，所以只能凭感觉走，路边也没有指示牌，不知道除了原路返回还有没有出去的路。我们开车到一条没办法再走的土路后原路返回，因为还打算去七星湖景区，时间有点紧，所以中途没有停留，开了大概二十多分钟才出景区。
        现在已经四点多，到七星湖如果不堵车还需要一个小时，所以有可能赶不及，但是还是想过去看看，但是快到七星湖的路上一直堵车，还下起了雨，所以就放弃掉头回去了。
        明天就打算回京了，要赶在下午两点前到家，因为闺女还有美术集训，所以今天没有住景区附近，去了围场县城，这样明天回京还近一些。
        今天回京，导航显示5小时，走大广高速从密云进京，因为进京检查时间比较长，一共用了5个半小时，2点半左右到家。
        一共9天行程，虽然是出来玩心情很好，但是体力精力消耗还是挺大的，如果再多玩儿两天可能就会吃不消了，孩子后面两天的精神和食欲都不太好了。比较辛苦的是老公，长途开车比较累。
        疫情期间出来玩儿总是提心吊胆，怕中途出现疫情，所以选择自驾，不用担心回来买不到票等情况。时间上也比较自由，哪里风景好可以多玩一会。行李也可以随便带，不用怕行李箱装不下，觉得能用到的东西都带上，可以有备无患。
        这次行程上没有安排的太紧凑，主要没提前做好规划，都是头一天晚上或当天才决定去哪里，当天订晚上住的酒店。这样造成好多景点没有细致的了解，浪费了时间。所以下次出发前还是要认真规划，充分利用好时间。再有就是每天睡的太晚，基本都要到十二点以后，第二天又起床太晚，大半天就浪费掉了，这个是平时养成的习惯也不太好改。
        这次出行住宿比较省钱，大部分都是市区的快捷酒店，没有太花心思去找比较有特色的酒店或民宿。在塞罕坝时特别想体验一下雁鸣湖的帐篷房，但是都要提前很多天预订，因为行程上太多的不确定，不太敢提前预定。吃饭上也没有太花心思，除了烧烤没有单独去吃太多海鲜，因为老公尿酸高，出来还是注意一下饮食。我在吃上也没有太多要求，每顿饭大概在一百多块钱左右。最近油价比较贵，高速上的加油站也没有优惠，高速费加油费大概2000元左右。
        跟去年新疆旅游相比，这次还算顺利，虽然景色没有太惊艳，但是能出来玩儿心情就是好的。疫情完全结束感觉遥遥无期，但是生活需要继续，希望每年能在有限的条件里，不影响防疫及自身安全的前提下出来放松一下。
