北京北站出站，是在地下一层，不要出站，附近有kfc，旁边就是凯德购物的商场，地下一层都是吃饭的，可以随便吃点
鲜芋仙就在负一层电梯对面，如果你赶的时间巧是没有太多人的，我当时正是饭点，都是人，没有位子，只能买一份芋头牛奶冰外带到汉堡王陪我妹妹吃汉堡 
如果你想好好住个酒店，又想要住个不贵的，那就选远一点的，一个在丰台区张仪村北站，那里有7天和锦江之星，莫有超过200元/晚，地铁较为方便
从北京站到大连北站，动车五个多小时

晚上来到友好广场的水晶球

大连友好广场那里很著名的KFC，就在广场旁边。著名是因为那栋建筑，像个小教堂一样，估计这个建筑应该是紧邻着的中山广场著名欧式建筑群中的一个

中山广场，跳佳木斯健身操的人们，好有秩序，而且服装统一，也是一道风景吧！

中山广场留念一张

我们入住的海友酒店，新装修的，但是不太好找，甘井子区，房费229元，大家可参考
特别早起床去星海公园~星海广场(因为举行啤酒节所以上午不开放，下午和晚上开放，每位30元，而且里面的华表广场也关闭了)
星海公园
星海公园
星海公园
美人鱼雕塑
星海公园
星海公园的水比较好净
星海公园
海水冲上岸边的海带
星海公园
星海公园
傅家庄海滨浴场
傅家庄海滨浴场
傅家庄海滨浴场
傅家庄海滨浴场
傅家庄海滨浴场
付家庄人太多，棚子要租，我砍价120元，但是后来后悔了，因为我们没待一会就走了，水太脏了，我们在大连没有下水，毕竟是海水，有些脏
傅家庄海滨浴场
能看到的都是人，而且还没有星海公园的水质好
傅家庄海滨浴场
在付家庄受刺激后，果断打车去燕窝岭，这个地方必来，特别凉快，而且由于打药的缘故，没有蚊子，可以放心来乘凉，海量照片来了
燕窝岭是一个婚庆公园，可以来拍照呦！
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
由于我妹妹不爱照相，只能偷拍侧面
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
可耻的卖萌，我在学她，哈哈
燕窝岭
燕窝岭
因为燕窝岭在山上，沿着栈道走见到的风景
燕窝岭
燕窝岭
拍景色的妹妹，无意中成为我拍的风景
燕窝岭
送子观音，路过时拜了拜，还没结婚并求几年之后再送来，心诚的我都没法说
燕窝岭
燕窝岭
看我学的像吗？😜😜😜
燕窝岭
燕窝岭
同心锁
燕窝岭
妈妈抓拍的
燕窝岭
燕窝岭
我妹妹唯一的正面照
燕窝岭
燕窝岭
燕窝岭
三条小船距离我们住的地方较近，在甘井子区
三条小船(东纬路店)
三条小船(东纬路店)
今天我们的行程主要是老虎滩海世界，我们携程上订票，五馆170/位，我觉得有些贵，没有去过海世界的可以去看看，剧场演出要提前一个小时去排队，我们提前半个小时去的，已经里三层外三层，什么都看不到了
老虎滩海洋公园
鹦鹉
老虎滩海洋公园
老虎滩海洋公园
老虎滩海洋公园
老虎滩海洋公园
老虎滩海洋公园
火鸡
老虎滩海洋公园
孔雀
老虎滩海洋公园
学生票也是170，售票点买，成人票210，携程去哪买的票都要电话联系短信，去它指定的地方取票，觉得麻烦的就在售票点买吧
三鲜焖子，以前没吃过，不知道什么是焖子，自行百度吧！
三条小船(东纬路店)
三条小船(东纬路店)
今天从大连回到北京，大连站~北京站
团结湖公园有一个水上乐园，门票不贵，平日50，周末60，水质还可以，人工冲浪，滑梯都有，就是设施少一些
给大家几点建议，需要带的东西:浴巾，床单(有野餐布最好，可以在沙滩休息)，食物可以带到沙滩上，但是在岸上食用，里面有烤肉串，普通的5元/串，拖鞋，泳衣，不会游泳带上游泳圈，泳镜，泳帽不是必备的，玩冲浪最好带上鼻夹，容易呛水！防晒霜必备，每半小时涂一次，我有教训了
团结湖公园
团结湖公园
团结湖公园
房费：北京每晚187，大连每晚229各公园门票免费，最值得去的星海公园~燕窝岭公园~团结湖公园饭费：三条小船，每晚三个菜，都是肉菜，打完折80元车票：大连~北京的动车260元左右，五六个小时团结湖公园的水乐园50元老虎滩170元
