去年十一的时候，大家都趁着这个大节出去走走，结果都在高速上度过了，哈哈哈。我跟我哥们也盘算着出去走走，第一天看到堵车的新闻就改变了主意，想选一个近郊的地方自驾去，选来选去就选到了延庆。很多朋友来过的都说把延庆称作北京的肺一点都不夸张，来了之后才发现我一个大老爷们竟然爱上这个地方。拿我印象最深的一个地方说吧，就是柳沟农家院豆腐宴，这也是朋友主推的。来之前我已经在网上搜了一下吃豆腐宴的农家院，多的让我不知道怎么选了，但是就是这个名字吸引了我，千钟粟，很有档次的感觉，等我看到高墙灰瓦和这个古铜色的大门时，我就知道我没有选错。老板娘太实在了，豆腐锅码的都成小山了，豆腐和肉吃起来都很鲜嫩。但是唯一一点美中不足的就是人太多，一桌等一桌，跟打仗一样，而且吃完饭溜达逛逛就不知道该干嘛了。但是这一点也不妨碍我喜欢这个大四合院。说说这个大院子吧，走进厚实的大木个影背墙，相当大气。整个院子特别敞亮，院子中间一排葡萄架走廊，一棵李子树一棵枣树，还有成串的葫芦。东西两房一共四个房间住宿用，两间大炕，两件大床。床上用品都是清新的肥皂味儿。我们睡得大炕，大家别说这个时候烧炕没必要，我之前也是这么想的，老板娘说你晚上就知道有没有必要了，原来延庆的晚上跟北京差7、8度都是少的，温暖的大炕，睡着太舒服了。所以今年等孩子放了暑假，我和哥们就带着全家老小又来了。但是因为千钟粟的老板家得了个大孙子，豆腐宴现在不做了，改做家庭旅馆了，不过就冲这个大四合院我也要住下。跟去年不一样的就是北屋正房作娱乐用了，电视，wi-fi，台球，麻将。院子里的葡萄架子老板娘说去年的大雪给压倒了，不过，没有葡萄架子，整个院子变得更敞亮了。我们在别家吃的豆腐宴，这次再也不会像上次一样没地儿去了，全家老小打台球的打台球，打麻将的打麻将，各种自high，当然最开心的还是孩子们，没见过的一切都是新鲜的。晚上我们没去吃豆腐宴，而是跟大家在院子里自己烤串，老板有冰箱，啤酒是之前自己买好冰起来了，虽然没有炸鸡，啤酒配烤串也是完美的，哈哈哈。总之，这种感觉就像是在自己家里一样，很舒服很惬意。我们全部15个人，四间房睡起来也没有压力。因为墙高，院子里安静的连虫子的叫声都能听到，感觉就跟回到小时候一样。第二天早上起来，老板娘给做了早餐，自己产的小米做得粥，土豆饼，酱豆腐，炸油饼，很久都没吃到这么舒服的早餐了。可能有人会觉着我说的很夸张，你来试试你就知道真的就是这样。就像小时候的家，很开心又很安心。很少这么走心的写一些这样的东西，虽然自己感觉都有些矫情，但是确实是内心真实的感受。从小都没有感受过老北京的四合院，对于一直很喜欢老北京文化的我来说，在一个环境这么棒的地方能住上这样的四合院，真的很棒。以后有空一定还会再来的！关于这两次延庆之行的其他行程，后续还会开新帖写。未完待续。
