中秋佳节当天，想出去溜达一下，但是想想北京哪哪都是人多，于是打开携程手机App看看北京的景点，去哪里呢？发现了明十三陵，这个距离北京四五十公里的地方，人多少会少点吧。
OK，就这里了。
时间：2016.09.15，中秋当天
费用：携程网上买票，联票120元（神道+长陵+定陵+昭陵）+3元保险，比单独买票便宜，建议网上买票。这里提醒大家带身份证，网上买联票，每个景区入口都要刷票和刷身份证。其他还有各景点之间的交通费用，主要是公交车。
小建议：我是按照神道长陵定陵昭陵的顺序游览的，各景点之间距离相对有些远，可以选择314路，昌67路公交。本人亲身经历，因为我是全程走的！还是选择公交车比较好，因为各景点之间的路比较狭窄，没有人行道，走在路边，两车道来来往往的车很多，还是有点害怕的。尤其是有老人和小孩的的话，往返各景点一定要坐车。路边有揽生意的，价格不知道如何。但是都有公交车，建议选择公交车。
十三陵的游玩从出发去到返回最初的起点，大概需要安排一天的时间，毕竟不在北京市区，交通没有那么方便。需要准备水和食物。如果怕晒注意做好防晒。
出发：
首先明十三陵在昌平，因此肯定要做昌平地铁线了。到了昌平有很多选择，我去的时候选择的是到地铁昌平站，昌平站A口出，沿政府街向西直行至西环路，过马路向北走，右转找到西环中路公交站，乘坐314路，到达大宫门站下车。如图是大宫门。
大宫门


后来我才知道，明十三陵不是从大宫门开始的，前面还有石牌坊和三孔桥，但是我是总314公交到达的大宫门，所以这两个没看到。有兴趣的朋友可以在前两站公交站下车。进了大宫门直走是一段直道，没什么看的，如下图。

神道：
走完这一段到另一端之后，就是神道的入口了，可以买票或者联票取票。放几张神道的图片，具体的介绍我就不说了，网上都可以查到。

神道入口的望柱

神道



插图
插一张我从神道走去长陵的路，走在路边真是有点害怕，各景点之间的路基本都是如此，神道到长陵还是挺远的，大家还是坐车比较好。


回归景点
回归景点
长陵：
神道出来之后坐车去长陵，自驾或者公交，总之我是建议坐车，步行真是不行。我也建议先去长陵，因为长陵是明成祖朱棣的陵寝，相当于十三陵的祖陵，没有朱棣当皇帝，哪有十三陵？长陵景区也是我主要游览的，以下是相关的照片。
陵门

祾恩殿

祾恩殿中央是永乐大帝朱棣的雕塑

祾恩殿中陈列的部分文物
永乐大典

三龙二凤冠

冠冕

祾恩殿后，是明楼

定陵：
按照时间来说应该先去昭陵，因为昭陵的主人明穆宗朱载垕（hou）是定陵主人明神宗朱翊钧的爹，但是从长陵去定陵比较方便，而且定陵是十三陵中主要游览的地方，是游客最多的地方。主要原因是定陵是十三陵中唯一挖掘地宫的地方，出土了很多珍贵的文物可供参观。地宫很深，但是地宫中没有太多可以看的东西，很多都取出来经过保护处理展示给人们，但是进去感受一下古代帝王的陵寝，还是可以的。然后在地宫中，我没有拍摄照片，安静的走了一遍。放几张定陵的照片。
万历的神功颂德碑，但是无字
感兴趣的朋友可以百度下为什么

定陵陵门

定陵龙爪槐

定陵龙升（蟠陛）
应该叫这个...

定陵明楼一角及周边城墙


以下是展出的部分定陵地宫出土文物，我在地宫没有拍摄照片，这是在地上的展厅展出的。
金元宝
与电视剧中有些不同

玉佩

昭陵：
昭陵算是三个陵中人最少的了，而且昭陵规模较小，地面建筑整体布局与长陵定陵基本一致，最后去的昭陵，大致看了一下，也没留下照片。不想去的话其实可以不去，不过买了联票的我，还是义无反顾的走过去了。

到了北京，十三陵是值得去看的一个地方。
国之大事，在祀与戎。
古代皇帝十分重视自己死后的陵寝，因此绝大部分都是生前就修建完成。从十三陵，多少可以感受一些大明王朝当年的风貌。

最后
给大家推荐一下明十三陵的微信公众号，这个是门票上写的。微信号：Mingtombs_shisanling
这个公众号还是可以的，可以提前了解下十三陵。
还有就是门票上推荐的一个App，叫做爱驴。也算是给这个App免费做个广告，这个App可以当作景点讲解器用，提前网上下载好语音就行。
