来一趟说走就走的旅行
坝上草原避暑胜地当然不能错过！
夏天平均温度只有17度快来告别酷暑清凉一夏吧～
⚠️注意：早晚温差较大，记得做好保暖，当心感冒哦


——
【中国马镇旅游度假区】
地址：河北省承德市丰宁满族自治县扎拉营村成功大街
交通：北京自驾约4h走111国道
——
马镇景区总共有六个区域都很好逛
1、三国街区
租借了一身汉服在三国主题的仿古街区逛逛


路边随处可见的古装NPC已经沉浸式演出
听着路边商贩的叫卖声有一种恍如隔世的感觉

在这个区域一定要去看实景马战《战神赵子龙》
惊心动魄声势浩大在跌宕起伏尖叫声中看完
之后也是意犹未尽十分很震撼

——
2、亲子互动区
超强互动体验！！零距离接触真的很惊喜！瞬间回归大自然
特别是幼崽宝宝们，萌的心都化了
小矮马🐎、小骆驼🐫、鸭鸭🦆、羊驼、小羊🐑
好多小动物，可可爱爱还可以胡萝卜投喂，近距离互动
一定不能错过！
那边还有魔术舞台剧《时光守护神》很有适合亲子家庭去打卡。



皇家马厩区域内以欧式装修风格为主，环境整洁明亮，也没有想象中的马厩异味
大开眼界的还在后面哦！
在皇家马厩，世界前20位的宝马，在这里几乎都能找到。有高大的阿拉伯马，有传说中的“汗血宝马”土库曼斯坦的国宝阿哈尔捷金马，还有在各大马术竞赛上用的赛马荷兰温血马。
每匹马都身价不菲！
Tips：这里出于安全考虑，注意不要触摸或者开闪光灯吓到小马哦


——
3、英雄广场
白天有花车巡游，广场中的飞马雕塑拍照很出片
晚上广场热闹非凡，电音派对让你尽情释放
派对上可以卸下自己的压力，忘却一切，尽情跟着音乐摆动。
而且每逢周六和法定节假日都会有烟花秀！
可惜这次行程正好在工作日中，与烟花秀失之交臂
市区城市内根本见不到的烟花表演，在草原璀璨的星空下却可以一睹绚烂光芒
这瞬间定格的美景只有在马镇才能体会到。

——
4、马街
萌马餐厅环境很不错很多小朋友都很喜欢
6号剧场的马街小舞台也很值得一看
有很多网红打卡点，适合拍美美的照片

——
5、草原部落
游乐项目纵情疾冲（滑草）非常好玩刺激
从上面滑下来迎着风看着远方的风景
感觉生活的压力在那一瞬间都全部遗忘了

9号剧场的大马戏《草原丝路》更是令人叹为观止，精彩纷呈，目不暇接
演员在奔跑的马匹马背上跳绳杂耍，太震撼了

——
6、天马行空游乐区
小朋友可以去玩旋转木马🎠海盗船
大朋友可以去玩卡丁车🚗感受速度与激情！

——
【酒店-梦马酒店】
准五星级酒店，环境干净整洁，装潢有格调
比较特别的是：房间没有空调，但完全不会热！真的是神仙避暑地
怕热的伙伴们的天堂，怕冷的伙伴也别怕
房间有地暖，就算是在冬天的草原也让你暖的舒服
酒店设施很齐全：健身房、会议厅、儿童乐园
服务方面也是细致入微，从进入酒店checkin到办理退房，管家式服务让你放下旅途疲劳
而且离景区很近，有摆渡车可以前往非常方便。

——
【美食方面】
马镇美食街的“天下第一烤全羊”千万不要错过
炭火的炙热配上烤羊的焦香现在还在回味
适合多人聚餐一起去分享，一羊六吃，味道纯正，大快朵颐吃到撑

回去的时候，记得给家人好友带点马镇特色小吃
强推！！！草原风味马力饼
就买了几盒回家分享给爸爸妈妈也觉得不错，还打算回家去网上回购
结果网上没有找到，这可能就是草原独特的魅力，所以记得多带几盒回家！！
还买了马镇的文创雪糕以马为特色，第一时间拍照发朋友圈，吸引力大波吃货的目光hhh
景区、酒店还有美食街都可以买到



——
非常推荐大家来草原马镇清凉一夏
无论是朋友、情侣还是家庭组团都适合#避暑就去中国马镇#玩耍
快来开启你的草原之旅吧！
Ps：现在暑假期间，各位家长千万不要错过亲子游的好去处哦




