北京今年入冬第一场雪-13
关裕年
（一）疫情期间的天气走势
自从疫情来后，一切都是变化了的，人们出家门少了，经济沟通少了，很多商店都关了门，下了板（北京过去老店铺都是安装一块一块的板子），心情格外郁闷。
天气似乎也可以通人性，闷热潮湿，雨水大，多少年了，北京的夏季似乎没有几天是晴天，好天持续减少，这一切都是看不到太阳的结果。没有了阳光，地球就会发生很大的变化，人类是离不开太阳的光辉的。
（二）多雨的夏季会带来什么样的秋天与冬天？
夏天就要过去，秋季已经来到，由于水汽大，秋叶黄的很快，北京的红叶也就过早的展现在我们的面前了，这是可以预见的天气走势。
至于北京的雪什么时间下呢？一般来说都是在十一月的下旬或者十二月初。没有想到，十一月五日就有天气预报说十一月六日晚就是大雪覆盖的日子。
人们一顿怀疑，会吗？这么早就下雪？会吗？
(三)风雨交加的夜晚
十一月六日的晚上，北京开始下了小雨，随着风的到来，雨水打在玻璃窗前，形成了雨线，遮挡了看风景的视野，外边真的很冷很冷。
这个时候，人们不禁想到了那句古诗“风雪夜归人”。
逢雪宿芙蓉山主人
[ 唐 ]  刘长卿
日暮苍山远，天寒白屋贫。
柴门闻犬吠，风雪夜归人
如果没有什么事情，在温暖的家里是很惬意的，最近几年，北京的暖气开始人性化，不是死性等十一月十五号，不管气候变化多大，按日期不是看温度供暖是很愚昧的事情，低温供暖即可以节省能源也可以让百姓舒服，少了看病的花销，一举两得。
（四）少见的一场大雪
对于北京来说，虽然处在北方，可是，要说下雪还是很稀罕的，不是下不了雪，而是下不了大雪。
回想起来，真的是大雪还是几年前的事情了。那是2010年1月3日那场雪是北京的最后一场大雪吗？
那天，确确实实是一场大雪，美丽的颐和园就是一座琼楼玉宇的雪雕宫殿，仿佛就是看到了白雪公主的宅邸，痛快淋漓酣畅的游览了雪国颐和园。
到现在已经是十一年的事情了，天气走势就是这样，你想的来不了，你没有想到的，它来了。
（五）欣赏雪景仅仅是近十年的事情
    一个从小到大生活在北方的人，对下雪还是很熟悉的，从小到大在北京估计看到下雪恐怕要有数百次至多，一年看三次雪，七十六年也可以看到了将近三百次了，太熟悉了。
      不过真的印象极深的大雪也不过二十几次吧，由于那个年代照相机没有普及，手机仅仅是近十年的事情，所有的照片几乎很难找到雪景的描述。一般来说那个年代都会说：“雪景有什么好照的？”。
不过真的想起来，消费水准没有到，艺术细胞也不会很丰富，对于雪景的观赏仅仅是近十年的事情吧。
（六）老年人不适合去远处赏雪
自从新冠疫情以来，很多老年人都不想找事，家堆大学屋里系，下雪地滑，老年人就尤其不想出门了，这次下雪，我们也同样没有出门，就在家门口赏雪。
出了楼门，眼前一片雪白，可以看到的是白雪覆盖了一切，树木，汽车，陆地以及所有的一切。如果是想看看雪量有多大看看汽车就都明白了，最厚有三公分吧，是一场大雪级别的大雪。
还好，出门有思想准备，穿的衣服多脚上的鞋也可以抵挡雪的侵蚀。
一路走来，不停的按动快门留下珍贵的雪景照片。
 
（七）到了汇园公寓小区小型湿地
这里的景色已经有了规模，大树上边的积雪相似在野外的森林，树下积雪可以打雪仗，很多大人带着孩子在雪地嬉戏，好不热闹。
远处的乌鸦以及其它鸟类在雪地费劲的寻觅食物，大雪盖住了它们的粮仓，不过它们的羽毛都异常洁净，无疑，大雪给它们洗刷了羽毛，特别喜鹊黑色透着闪烁的蓝色，看到了它们的本来面目。
还有“小花脖”，就是斑鸠，在这里很多，在雪地嬉戏的很多它们很喜欢北方的天气，过去的北京很少看到它们的倩影。
去年这里的野鸭如今已经在鸟巢生活，那里的水面大，食物多，可以肯定“人往高处走，水往低处流”鸟类也是一个样。
 
（八）竹子被大雪压弯了，有的居然被压断
在这里有一个竹园，竹子这种植物是南方的植物，有点怕冷，可是南方并不是没有冬天，南方的冷是很可怕的湿冷，所以竹子恐怕不是怕冷，而是抗拒不了过度的冷，在北京，去年冬季超过零下十度，果然，竹子被冻伤不少，今年的春天竹子用了九牛二虎之力才发芽。
可是竹子没有北方树木的经验，到了冬天除了针叶林和阔叶林不掉树叶，其它树木早早的就把自己的秋叶掉光了，为了什么，就是怕积雪，把树木压垮。而竹子没有这种抗冻的经验，竹子到了冬天，竹叶依然茂密，没有想到，积雪过重，竹子被压垮了。
竹子成了拱形门洞形状，我们只能低下高贵的头颅，钻过去。
竹子要学习北方树木的睿智才能适应北京的严冬。
 
（九）冬青被完全被冰雪封住
冬青树，这种耐寒的植物在北京生长的风生水起，杠杠的，今天的冬青几乎被大雪全部掩盖，可是冬青没有投降，宁死不屈的抬着它的高贵的头颅。
在路边，冬青几乎是无可替代的绿化树，今天，大雪压冬青，冬青挺且直，表现的非常高贵。
北京的大雪不像南方那样，下了雪就化，北京的雪至少要挺一天到两天，所以可以看到一片雪白的银装素裹，看到所以植物的属性，只有竹子没有经住考验。
白雪覆盖世界，北京变得异常洁净多姿多彩北京的冬天，多雪的冬天。
 
（十）回忆在国外看到的大雪，第一是莫斯科
那是在上个世纪，为了苏27飞机✈️的易货贸易来到米高扬集团，沿路看到厚厚的大雪覆盖了大地。
远处的俄罗斯教堂美丽非凡，所以的建筑都被雪勾勒，美的仿佛进了一张明信片，那是俄罗斯的特有美丽，美的无与伦比。
从小就与苏联小朋友通信，苏联的孩子很喜欢邮寄明信片，印刷精美的明信片给我留下极为美好的记忆。
要说下雪，哪里也比不上俄罗斯，那是铁定不能争的事情。
 
（十一）拉脱维亚森林大雪真的有一人深
上个世纪去了两次拉脱维亚，一次是夏天，坐着帆船⛵️来到波罗的海游荡一次，也是有生第一次乘坐帆船。由于是夏天，还参加了森林音乐会，是乘坐马车🐴去的，在森林野餐听音乐，也有一番特殊的情趣。
第二次去拉脱维亚是冬季，那真的是大雪无垠，车子到了森林看到远处的森林积雪有身高，下了车，司机说千万不要向森林里边走，最深处恐怕会淹没人头。
朋友说，就是靠这样大雪到了夏天，温度提高，化雪水浸透肥沃的土地，森林才会这样茂密，看着大雪，不由得想起俄罗斯的很多电影与小说，最著名的就是《多雪的冬天》还有电影《雪地激战》，真是有特色的北方国家。
 
（十二）乌兰巴托的雪夜
距离我国首都最近的外国，恐怕就是蒙古人民共和国的首都，乌兰巴托，我有幸如果一次，那是公差。
一年四季都很凉爽的乌兰巴托，到了冬天也会有积雪，这里不会有雪化的时候，即使一年有一场雪，整个冬季就是白色的了世界。
在雪地上，经常有酒鬼倒在地上睡觉，打着呼噜，吐着热气，着实吓人。不时的有人找我要烟吸，也很新鲜。
同行的蒙古朋友告诉我，不要理睬他们，酒鬼很多，烟是送不过来的，没有完了。
乌兰巴托的夜，是寒冷的，而这里生活的人也是很艰苦的，真的很不容易。
（十三）北京最美的雪景是颐和园
      回味颐和园圣洁的冬天，如果你想体会苏东坡的水调歌头：“丙辰中秋，欢饮达旦，大醉而作此篇，兼怀子由。
明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。 转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”。
体会里边的那两句“天上宫阙”、“琼楼玉宇”的真实含义……
   最好来颐和园，而且最好是冬天，一定要等到下鹅毛大雪之后再来，这个鹅毛大雪还要下了一整夜，第二天一早你就赶在颐和园东宫门大门刚刚开的时刻，地上还没有杂乱的脚印。
    这个时候你进了颐和园东宫门，穿过仁寿殿与德和园之间的夹道，走过玉澜堂，来到邀月门，顺着长廊走到排云门，进入排云殿出后门，上佛香阁，找到佛香阁的西南角透过窗户看宝云阁，此时的景色就是所谓的“琼楼玉宇”，回过头来仰看佛香阁，那就是“天上宫阙”。如果外地驴友没有这个机会，不要紧，我在2010年的一场大雪后就抓到了这个景象，特别拿出来，以飨驴友。
     颐和园在这个方面能够被称为“琼楼玉宇”，真是“实至名归”，在全世界、全中国，有哪一个地方有这么多的“琼楼”，又有哪一个地方有这么多的“宫阙”，有了这么多的琼楼与宫阙，哪有这么多的机会遇到大雪成为“玉宇”，又有那些琼楼、宫阙修建在高处的“天上”？
     我知道中国只有在杭州才再有可能有这么多的琼楼宫阙尚在，但是，位于南方的杭州是很难遇到这样的大雪的，即使有了大雪也很快就会融化变成“断桥”。
     一个美景的名扬天下，依靠自身的伟大建筑、伟大设计者的先知、特殊的地理环境与气候条件，缺一不可。这就像世界巨大的瀑布一定在水源充足的地域，否则，靠人工修造，那是持久不了的。
颐和园就具备了各种条件，所以才会被评为世界遗产，当之无愧。
