北京近郊的微旅行，曾去过百花山、密云、水长城都是不错的选择。基本上两天的周末时间刚刚好，周六上午早早出发就可以在周日下午踏着夕阳到家。上周末的十渡之行也是如此，带上宅男癌的男朋友和一群损友来一场说走就走的旅行。

我们此行是参加了北京七星迪曼组织的“旅游达人招募”活动，是以达人的身份前往体验和分享。出发当天7：30在地铁10号线北土城站D2口集合，乘上大巴浩浩荡荡出发了~

10点左右达到乐谷银滩大门，有没有很像两颗连结的心？

时间略紧，先去体验长达3.8公里落差近180米的高山峡谷漂流！PS：天气热起来之后，来玩的人真不少！除了我们这个达人团，貌似还有一个亲子团也是很兴奋的样子。大家换好衣服（建议拿手机拍照的朋友，可以提前准备防水袋），就乘电瓶车去上游换装备。

带好安全帽，换好救生衣马上就要下水了！好激动有木有！

从一屁股做下去开始，就要有全身湿透的心里准备啊~~（内心戏：皮艇下面的洞洞是为了加重吗？）开始先是缓缓的坡度马上就能体验到落差水击，还有隧道式的斜坡和连续转弯坡道，一路惊喜连连。还好每隔一段距离就有一个大水潭帮助大家缓解一下紧张，要不这一路下来体弱的妹纸还真受不了~哈哈哈！（照片是不敢下水的某妹纸帮忙拍的）



体验完极速漂流会有明显的体力流失感，赶紧上岸抖抖水去服务中心还能冲个热水澡。换好干爽的衣服，领队要带我们去吃地道的农家菜啦！听领队讲，明年这里可能还会建酒店，到时候的住宿和饮食条件将会再上升一个台阶。



下午的时间是自由行，真心感谢此次活动的组织者给我们这些达人很多优待权。得以免费体验了很有情调的水上竹筏、碰碰车、海盗船……




来不及体验更多，返程的时间已经到了。朋友们都对此行很满意，大家相约过两周我们要再次出发，玩他个痛快！


最后附上十渡旅游的一些交通攻略，希望能对你的出行有所帮助：
十渡旅游攻略火车：北京西：6437列十渡站下车17:33发车-当天20:05到
十渡旅游攻略公交：天桥长途汽车站917路直达天桥→十渡6:00-17:00十渡→天桥5:00-17:00（可以刷卡，基本2个小时左右就能到）
十渡旅游攻略自驾：三环→六里桥→京石高速→琉璃河→长沟→云居寺→张房→十渡（路还是非常好走的不过有的时候会堵车）
