四月末一个“炎热”的下午，去了圆明园中的圆明园。
圆明园位于北京的西北，其实现在日常说的圆明园包括三个“园”：绮春园，长春园和圆明园，圆明园是其中最大的部分。现在的圆明园中有一处地方叫“三园交界”，就是这三个园的交界处。早年的圆明园要比现在大很多，清华大学其实是圆明园的一部分，而圆明园周围的很多的地方，早年也是属于圆明园的。
这里要写的圆明园在现在的圆明园遗址公园的西边，其中最大的部分就是九州景区，是清朝的时候根据大禹时代的传说而修建的，整个九州景区或者说圆明园就是建立在大大小小的人工岛屿上的。
北京虽然有紫禁城，北海公园，景山公园，香山公园等等，但是清朝鼎盛的时候，皇帝们要花很长时间住在圆明园中，因此皇帝们的“家属”也常常住在圆明园，所以这里又是皇家“内寝”区域。
从圆明园公园绮春园大门进入公园，过三园交界一直向西，看到一处铺满杨柳絮的水面的时候（这里叫“曲院风荷”，不过，现在无法与杭州相比），就到了九州景区。
可以说九州景区就是江南山水园林和中国古典文化的集大成者。因为这里的景物，从布局，建筑格局到自然风物，大部分是仿照江苏和浙江的园林修建的，如果说仅仅是这些，那未免过于简单。清代的工匠们还把园林与中国古典文化结合在一起了，比如这里有一个地方叫“濂溪乐处”，是仿照宋代周敦颐的“隐居”之处建造的。雍正帝喜读《爱莲说》，就在圆明园开辟了一处种满荷花的园林，取名“濂溪乐处”。不过，现在已是残迹，只有古建筑的基石和水边堆积的太湖石依然还在。
有一处景观名叫“武陵春色”，是从康熙年间开始兴建的，其布局完全按照陶渊明《桃花源记》中的描写构筑。据说曾有万株桃花种植在附近的山丘和水边，还曾有一处山洞，乘小舟穿过后眼前豁然开朗…可惜现在只有水还在。夕阳西下的时候，突然在水边游来两只黑天鹅，后面毛茸茸的跟着5只“丑小鸭”…
园中与佛教有关的一处景观叫“舍卫城”，乃是仿照佛陀出家的所在而修建的。舍卫城是一座典型的佛教建筑。城内共有殿宇、房舍326间。每当皇帝和皇太后寿诞，王公大臣进奉的佛像都存放在这里（纯金的、镀银的、玉雕的、铜塑的，年复一年，达数十万尊），可惜全部被英法联军劫掠一空。
舍卫城旁边有一处“文渊阁”，是清代保存四库全书的地方，乾隆皇帝来圆明园时常来此处看书，不过书籍和建筑在1860年全部化为灰烬。
九州景区的南部，有一处地方叫“正大光明”，原本是清代皇帝理政的地方，至今这里立有一块圆明园遗址的石碑。
九州景区的东北部有一处仿照杭州西湖修建的湖水，名叫福海，是清代皇帝和皇家们娱乐的地方。围绕着福海大部分是杭州西湖的景致，比如：平湖秋月，南屏晚钟，雷峰夕照，花港观鱼等等。当然，也有一些是西湖所没有的，如山高先得月，广育宫等等，不过，照例都是残迹（圆明园中几乎随处可见那些躺倒在野草和野花旁边经过雕刻和打磨的石料…）。
圆明园的东南角一处残迹，叫“洞天深处”，原是皇子们读书的地方。皇帝在圆明园理政的时候，皇子们会到圆明园继续学习，其制度是非常严格的（不知道现在的孩子们是否受得了）： 虚岁满6岁开始学习； 早上5点钟正式开始学习； 文字要学习：满，蒙，汉；一直学习到下午2：30； 午饭由侍卫准备，老师要先吃； 午饭以后即进入“体育课”：学习骑马，射箭和基本武功； 一年放假只有五天：元旦，端午，中秋，皇帝万寿和自己生日。
圆明园中的圆明园景区很大，我在四月的下午大约花费了差不多5个小时（不包括绮春园和长春园）。从园中出来的时候，天已经快黑了，路灯和宫灯亮起来了。到圆明园的时候游人还有很多，走时已经几乎没有游人。
以前游玩地方很多，大多走马观花而已，没有细看，所以时间长了，在头脑中的印象就越来越浅了。年纪大了，就像看得细致一点儿了，但也难免蜻蜓点水。
短短一百多年，圆明园已经从皇家园林变成寻常百姓的去处了，有点感怀。
圆明园，是一个值得再来的地方。如果说来圆明园最好的时候，应该不是夏天吧（只因园内空旷，十分炎热）。还是早春的花开，秋天的晴空和冬天的落雪最佳。
