人们总说，夏至未至，夏至已至。
夏至是什么？其中一个表现就是北半球的日照时间在这一天达到一年最长。长到在夏至前后，北极圈里没有日落、以南附近地区没有黑夜。
“那我们为什么不去北极圈里过个夏至？”“走啊！”
于是，在那一年，我们北欧四人组，年初去了冰岛，用力抓住仅有的几个小时光照看景色，在漫漫长夜里追极光；年中来了剩下的北欧四国，尽情挥霍每天赐予我们的24小时天亮，说走就走了一场没有黑夜的旅行。
如果你问我，极昼旅行是什么感觉？我会告诉你，只要你醒着，就可以到处旅行；只要你不拉窗帘，就一直都是白天。当然，夏日北欧的精彩远不止极昼，这是一场奇妙到只要你够贪心、你够敢想，心愿就都会实现的旅行。
晚上从伦敦起飞，夜里漫步在阳光明媚的芬兰街道上，极昼的快乐就此拉开序幕。
在圣诞老人村跨过北极圈线，握着圣诞老人的手说夏至快乐，拥有属于自己的北极圈证书。
相遇乌云密布的斯德哥尔摩，没有黑夜也没有晴天，在深沉中感受北欧人真实的生活状态。
迷失在瑞典不可思议的地下艺术里，在每一站停留、探索只属于这个站的故事和艺术。
把卑尔根作为大本营，沉浸在西海岸大自然清澈中。如果你看完这篇文章，你也一定会爱上挪威。
乘坐“世界上最不可思议的火车路线”，穿梭在高原、雪山、山谷、森林、瀑布、河流、村庄之中。
在各有特色的峡湾里收集一个个“星球之最”，感受挪威最具代表性的自然景观，挪威的灵魂。
坐在布吕根岸边看午夜阳光下的彩色木屋倒影荡漾，感叹这个日不落的夏天可真奇妙。
圆梦的一天，经历飞机、轮船、汽车、徒步，终于到达世界第一自然景观，俯瞰悬崖下的吕瑟峡湾。
在一个个凌晨和午夜飞向下个城市，在空中欣赏海岸线上的日出和日落。
奇妙旅行的尾声，在丹麦迎来了久违的灿烂和炙热，还有那个永远闪耀的童话世界。
年初的冰岛旅行太过完美，完美到出发前我并没有很期待这次旅行，只是觉得体验一次极昼很酷。但当我坐在晚上那班伦敦飞赫尔辛基的飞机上，看着天色一点点变亮，直至被阳光拥抱，我开始期待了，这次注定又是一次精彩的旅行。
这篇文章，就让我们一起回到那班神奇的飞机上，回到那个奇妙的夜里重新出发。
我们这次一共旅行了北欧四个国家，分别是芬兰、瑞典、挪威和丹麦。如果让我尝试用四个词语来描述在这四个国家的旅行和印象，芬兰的词语一定是奇妙。
为什么是奇妙呢？因为不可思议的极昼夜游，因为跨越了北极圈，因为在夏至见到了圣诞老人，因为在那年圣诞我们收到了在旅行时彼此慢寄给对方的明信片。
芬兰是个很可爱的国家，它的国花是铃兰花，铃兰花的花语是纯净和幸福。在那个明亮的夜里，我们走在赫尔辛基的空城中，我们有了同样惊喜的感受：这是，似曾相识的纯净？
在年初冰岛的自然里，我们感受到了前所未有的纯净，只要天是亮的，到处就都是白色的。那种白色沁人心脾，那是种容不得任何杂质的纯净。在赫尔辛基，夏天，色彩斑澜的城市里，我们竟然也感觉到了纯净，一种至今难以忘怀的纯净。
万里无云的天空，随处可见的星星光告诉我们，我们与太阳之间只有纯净的空气，一尘不染；波罗的海平静的像一面镜子，映射着湛蓝的天空；干净的街道，没有一件垃圾，空旷的城市静谧的仿佛能听到回声。
纯净的芬兰，如水洗过一般，传递着细水长流的幸福和美好。
这次旅行的第一张照片，就是我之前形容的那一刻，拍摄于午夜。
小时候在书本里学到过极昼的知识，但从没想过它会这么猝不及防的出现在了我的面前。从伦敦一路向东北方向飞，短短不到3个小时，从黑夜飞向了白天。
我们在芬兰最想去的是罗瓦涅米，去北极圈里过夏至。但从伦敦到罗瓦涅米没有直飞的飞机，只能在赫尔辛基转机。于是我们有预谋的拉长了转机的时间，为了来市中心体验一次有趣的“极昼夜游”。
赫尔辛基是芬兰的首都，临波罗的海。地处北纬60度，是世界上纬度最高的首都之一。
我们从中央火车站下车，首先看到的是对面的国家美术馆。国家美术馆是芬兰最大的古典艺术收藏馆，也是第一个收藏了梵高艺术品的博物馆。
夜游的好处是体验很神奇，不好的地方就是室内的场所需要等到真正的白天才能开放，有点儿类似于“window shopping”。但对于“没文化”、只喜欢自然风光和建筑的我，极昼夜游实在不能再美妙了。
即使在我描述那天的此时此刻，我都觉得很有意思。你想象一下，照片里的这个人实际上是在夜里行走，我也是在夜里拍摄的这张有阳光的照片。
路上的电车其实也是夜间行驶的，很安静的从我们身边开过。
空无一人的街道，有没有一种很不真实的感觉？有没有点儿像电影里的场景？
还记得我在文章一开始说的吗？极昼旅行，就是只要你醒着，就可以到处旅行，我们现在就是。
走着走着，大约5分钟，就来到赫尔辛基大教堂。
赫尔辛基大教堂是赫尔辛基的地标性建筑，白色的主体纯净无暇，希腊廊柱及淡青色青铜圆顶展现了教堂的恢弘气质。趁着没人，我和朋友们在台阶上跑上跑下，拍了好多犯二的照片，就不放上来了。跑累了，来到台阶下边儿议会广场上来张安静的照片。
赫尔辛基大教堂所在的议会广场，是赫尔辛基市民活动的中心，也是欣赏新古典主义建筑的最佳场所，是芬兰的重要地标。 广场中心矗立着皇亚历山大二世铜像，为了纪念他给予芬兰充分的自治。
走到广场东边儿，从侧面看到了更立体的大教堂。大教堂是建筑大师恩格尔的三件杰作之一，另外两件站在广场上也能看到，是政府大楼和赫尔辛基大学。
从冰岛回来，我就很喜欢拍这种星星光，只有在天空很通透的地方才能拍到。透过希腊廊柱，拍一张记录一下这个安静、美好的早晨。
赫尔辛基电车很多很多，地上随处可见这些轨道。
我很喜欢遛街道，观察每个城市不同的特色和文化。赫尔辛基的电车铁轨兰四处可见的自行车存放架和摆满的自行车，和荷兰四处可见的自行车存放架和摆满的自行车尔辛基的电车铁轨一样记录了生活。
在往东正教堂走的路上，偶遇了一趟电车，在阳光下金光闪闪。
走到乌斯别斯基大教堂也就走到了波罗的海海边，教堂坐落在码头的西南角。
在海港边我又拍到了星星光，赫尔辛基的这个早晨是我记忆里最纯净的。纯净的天空，万里无云；纯净的街道，很神奇很安宁；纯净的海面，平静的像一面镜子。
通往教堂的小桥上有很多锁，留着很多人的记忆和心事吧。这把2015年锁上，刻有两个人名字的粉色锁，应该是段爱情吧，不知现在是否依旧很好。
赫尔辛基市内建筑多用浅色花岗岩建成，有“北方洁白城市” 之称。而乌斯别斯基大教堂的金绿圆顶和红砖墙就很有特色，是俄罗斯的建筑风格。它有13个金顶，就很罕见，13在西方不是一个很好的数字，凸显了俄罗斯在芬兰所留下的遗痕。
说到身穿的这身衣服，很多人应该一眼就能认出来这是一段红极一时的历史了吧。其实在我这趟旅行的时候，它在国内已经没有那么火了，但我当时在英国生活，那时候在英国还是很火。我们还是会一身一身的买，颜色越艳丽越火。国内的朋友跟我说，国内已经没人穿了，我还不信，还是选了一身橘色穿去了北欧的旅行。
在修这篇游记照片的时候，我想过把它换个属于现在这个时刻审美的深色，但后来想了想还是保留了。既然是游记，那就忠于旅行那一刻发生的事，无论是发生在旅行目的地上的，还是自己身上的。这样的记忆才是有价值的，值得分享的。
阳光透过锁桥映在地面上，角度很低，影子很长，很有拉伸感。
没有云，也没有风，波罗的海就像一面镜子，地面上有什么，水面上就如实的倒映着什么。
岸边有很多小店，我不认识芬兰语言，但我认识数字呀。能看出营业时间和价格，应该是把店面的宣传写在这个巨大的装饰风扇上了，很有意思。
坐在无人的岸边，看着无人的海面，感受着只有属于芬兰的这片纯净。
赫尔辛基因为在大海的衬托下，无论夏日海碧天蓝，还是冬季流冰遍浮，总显得很干净很漂亮， 所以也被称为“波罗的海的女儿”。
这是阿曼达雕像，也名叫“波罗的海的女儿”铜像 ，是赫尔辛基的象征。阿曼达面向大海，左手托腮，静静地凝望着芬兰湾，被人们大海女神。
在去往静默教堂的路上，遇到了一个小公园，我没有查到名字，但很有生活气息。
我看到了不在营业时间的剧场，门口摆满了长椅。一看就是经常有演出，演出的时候，玻璃应该会掀起来吧。
还看到了赫尔辛基开满花树的夏天，就很有趣。
赫尔辛基常年很凉爽，不知道应该算夏花还是春花，开的真的很灿烂。
还有被刷成粉色写着可能是个自行车租赁还是售卖广告的自行车，到了北欧发现自己是个真的“文盲”，只能看懂画儿和数字。
走着走着就到了静默教堂，它是芬兰创新木质结构建筑的一大创举。在这儿，从热闹到静寂，只有一步之遥。
我很喜欢芬兰的教堂，不愧是欣赏建筑的天堂，这里的教堂一个比一个不像教堂。
要说上边儿很像木桶的教堂还有点儿建筑的意思，岩石教堂就真的不像个建筑了。它是世界上唯一一座建立在岩石中的教堂，外观彻底颠覆教堂的概念，看起来像着陆的飞碟，入口就像个隧道口。
我们对它很感兴趣，所以决定在周边儿吃个早饭，周边逛一会儿，等它开门进去一探究竟。
岩石教堂的用铜片镶饰外部墙面，里边儿则完全保持了天然的花岗岩石壁纹理，显示出了芬兰人崇尚自然古朴。
终于等到了10点，我们终于可以从隧道入口进去啦。
一进门，这个光影真的绝了。阳光透过格栅带有纹路的照在椅子上，有明有暗可太好看了。
台上有人彩排，我也顾不上看，就被这个穹顶吸引了，快门按个不停。
从各个角度看它都是不同的，向没有光的一侧直视它看到的是湛蓝的天空。
向有光的一侧斜视它，有光能温柔洒进来。
然后，我又幸运的获得了一枚星星光。
这个自由自在的夜里和上午就这么愉快的结束了，我们返回了赫尔辛基航站楼，飞向了我们的北极圈目的地罗瓦涅米。写文章的此时此刻是北京时间3:05，我不禁想，这个时候外边天要是亮的是什么样子，我出去“夜游”会是什么样子？
我不敢继续往下想，因为感觉离我太遥远了。但在那个夏至，这场夜游是真实的，就像清醒的梦游一般。路上基本没有人，城是空的，天是亮的，阳光明媚，太奇妙了。
精彩还在后面，奇妙的旅行才刚开始，我们北极圈里见。
还记得我们这次旅行的初衷吗？来北极圈里过夏至。
如果说我们此行的其他地方只能算是没有黑夜，还有日出和日落。那我们即将抵达的地方就是真的极昼了，跨越北纬66度北极圈，就真的告别日出和日落了，不只有24小时光亮，是真的有24小时阳光。
旅行真的很有意思，可以让爱旅行的我们一直很精神；越来越精彩的旅行就更有意思，能让我们完全忘记困这件事。
睡觉是什么？人需要睡觉吗？
从伦敦到现在我们已经30多个小时没睡觉了，但是越来越激动，甚至在飞机上都毫无困意。落地罗瓦涅米，等待我们的是圣诞装饰的机场，这个机场的名字居然叫“Santa's official home airport”。
我们预订了圣诞老人村的小木屋，村里的接机车早已在外等候，再下车我们就来到了住处。
一栋联排的小木屋有两间，我们正好四个人，订了一整栋，这就是我们今晚的家了。
进到房间里，圣诞气息很浓厚，现在是夏至还是冬至？傻傻分不清楚。北极圈里的房子设计就是不一样，窗帘都有两层，毕竟黑夜都是要靠自己营造的。
小木屋里还有桑拿房，很新也很干净，我们想的很美，晚上蒸个桑拿，然后好好的睡一大觉。然而到了晚上蒸完桑拿哈哈哈，睡觉是什么？困意是什么？天还亮着睡什么觉！
桑拿在芬兰是生活必须品，人均3个人就有一个桑拿房。纯净内向的芬兰人，最经常的放松方式就是蒸桑拿。尤其是冬至前后，北极圈内是极夜，终日寒冷、大雪纷飞的漫漫黑夜，蒸桑拿就格外的温暖和幸福。
我很少在卫生间拍照，但这次旅行拍照了两次。一次是今天照房间里的，还有一次是照瑞典的公共卫生间。在北欧，还有什么是不可能的？
在房间里假装休息了一下，我们就来餐厅吃饭了。虽说不困，但是还是会饿的。圣诞老人村里的一切都是红色系的，很有圣诞的氛围。
我点了一份汉堡和薯角，金黄的食物和红色的背景，圣诞的bling bling感立马就出来了。
餐厅的窗户也很有意思，我很喜欢这里，所有的细节都很用心。
饭后我们去邮局买了邮票，打算晚上写明信片，这样明天就可以直接投进邮箱了。
我买了8张邮票，你猜我买了多少张明信片？写了多久？
这是我见过最有意义的邮票，上边写着北极圈，还有圣诞老人和圣诞老人村。这么有意思的邮票，不得多写几张吗？
为什么有台灯的光？因为我们乖乖拉窗帘了呀，但虽说房间昏暗了下来，架不住心里兴奋啊，明天要跨越北极圈、见到圣诞老人了，还能睡着觉？
于是我们早早起床了，去吃了早餐，开始逛村子。
在村子中心的位置，有个指着世界各个城市方向的指针，我兴奋的开始找北京，真的找到了！思乡的小情绪一下儿就上来了。我发给在国内的朋友，和她们说，快看你们在我的东南方向。
然后！我们就迎来了今天的大事件！整趟旅行最期待的时刻！
跨！越！北！极！圈！这是我第一次跨越北极圈哈哈哈，可太激动了。
在圣诞老人村的中心区域，有一条写着“Arctic circle”“66°32′35”的白线，就是北极圈线了。
我也就在这儿浅照了几十张？犯二这件事我最在行了。
选了一张最正常的给你们看吧哈哈哈，最逗的是，几十张过后，当我从北极大厅拿到证书回来的时候，又忍不住照了好多张，可太值得纪念了。
另一个重头戏，就是来拜访圣诞老人。
推开这扇写着“Santa is here”的门，就可以找到圣诞老人了。自己的拍照设备和包是不能带进去的，工作人员会帮忙拍照，办公室内还有摄像机，结束拜访的时候可以进行购买。
二这件事儿是藏不住的，估计我是圣诞老人见过最二的姑娘了吧，激动到不行。当时人不多，只有我们，圣诞老人和我们聊了很久，聊他给小朋友回明信片，聊我们从哪儿来，聊这趟旅行。
我当时觉得很奇妙，很好玩儿。
后来回来看照片和视频的时候，才发现当时的自己有多激动，有多二，二到不忍心继续看下去。这辈子有一件事儿能让我这么开心也挺好，旅行路上的一切我都觉得很有意思，只要旅行，我就会很开心很开心。
谢谢Santa Claus，让我的这个夏至变的难忘。
两件大心愿完成之后，就进入了逛玩儿阶段，我们来到了圣诞老人邮局。
这里有不同的邮箱，有发往欧洲的，有发往世界的，有即时寄出的，有下个圣诞寄出的。
我寄给自己和家人朋友们的选择了即时，寄给北欧四人组的选择了下个的圣诞。
于是，在这一年冬至的时候，我们收到了这个夏至，在圣诞老人村寄给彼此的明信片。旅行的越久，我越喜欢这些有纪念意义的古老的方式，我专门有一个柜子，摆放着这些旅行记忆。
满满的仪式感之后，我们来喂麋鹿了。因为是夏天，我们没法乘坐雪橇，但可以通过在工作人员指导下喂树枝的方式和他们近距离接触。
心满意足后，天空也变的晴朗了，我们在村子里随意的逛逛，然后回房间收拾。
临走时，我不舍的和小木屋合了张影，我至今可以清晰的记得我们的房号，52和53。因为这里承载了我们在这个夏至，在北极圈里的美好记忆，这个奇妙的夏至很值得纪念。
圣诞老人村的工作人员把我们送到了机场，我们登上了飞往瑞典的飞机。
看到那片乌云了吗？我们就要飞向那个方向，去看看北欧夏日雨季日常。
再见，纯净、奇妙的芬兰。
看到标题，你是不是有点儿小好奇？为什么叫安宁的王国？因为在瑞典语中，“瑞典”一词是“安宁的王国”的意思。
我们总听说北欧设计、北欧风格，究竟什么是北欧艺术？在什么样的环境下，会有这样的艺术？没来瑞典之前，我在心里总有这样的问号，来了之后我慢慢有了答案。这里的天气和历史成就了这个安宁的王国，这个安宁的王国成就了这里的艺术。
试想一下，如果你生活在一个每年一两个月只有黑夜，又一两个月没有白天，一年没有高温天气，还有小半年一直在下雨的城市，你会有什么样的变化？在一个每个人都可以和自己和平相处、学会享受独处的安宁王国，你又会有什么样的变化？
在初到瑞典的当时，我并没有这么多思考。可能是随着年龄的增加，也可能是后来去过的地方越来越多，对世界的多元化越来越感兴趣。在准备这篇游记的时候，我对瑞典有了更深的认识。看过一些瑞典的电影，听过一些瑞典的歌曲，再反过来看瑞典的这段旅行，就会发现越来越有趣了。
几年前，我写过一篇关于旅行的文章，描述瑞典时候的原话是“在有的地方，梦破碎了”。我一直很喜欢瑞典，喜欢斯德哥尔摩，但是在这里遇到了最让我绝望的阴雨，甚至超过了在英国所有来自天气的绝望。现在在想当时，阴雨虽没让我拍到最美的风光，但却让我认识了一个最真实的瑞典，在这种环境下感受瑞典的艺术和生活，也就变得容易很多。
其实，梦并没有碎，只是在旅行的当时没有看到梦的另一个维度罢了。
于是，我们飞进了那片乌云，这也是我第一次见到飞机在乌云上自带双彩虹的。
就像我上段所说，在旅行的当时，我的心情也飞进了乌云之中，在斯德哥尔摩的几天，我心情有些低落。世界最美首都？哪儿美了？
人是会成长的，现在的我，发现了它的美，也开始珍惜感恩这段旅行。
抵达瑞典之后，我们终于睡觉了，睡了一个大觉，很深沉的大觉。
也许是因为终于困了，也许是因为瑞典的阴雨让人犯困，睡着了总是件好事儿。
我们住在市中心附近，早上溜溜达达就来到了市中心老城区。
这就是大名鼎鼎的诺贝尔博物馆，博物馆里有各位获奖者的介绍、诺贝尔奖的历史回顾和奖项介绍，还有弗雷德•诺贝尔生平介绍。诺贝尔奖在科学、教育、文化等方面具有重大的国际性意义，我们的很多校友都获得过诺贝尔奖，听说他们事迹都出现在了这个博物馆里。然而作为没有文化的我们，还是没进去看。
诺贝尔所在的大广场，是城中心的一座广场，也是斯德哥尔摩最古老的广场，中世纪老城环绕它逐渐形成。广场上有一口水井的纪念碑，是斯德哥尔摩最早的水井原址。
比如长椅就被涂成了各种颜色，或许在斯德哥尔摩这么一座深沉的城市，在色彩的点缀下明亮了起来。
各个小店的橱窗里都展示着不同的设计，这个小刺猬就很吸引我，很立体很形象，不知为什么，我觉得它很斯德哥尔摩。
从广场的另一侧进入一条小巷，就来到了老城的商业街。虽说是商业街，但却并不热闹，充满了各种瑞典精致的设计，很有意思。
这是一间售卖灯具的小店，灯罩被做成了各种裙子的样子，还有很多有趣的小玩偶。
穿过这条小巷就来到了瑞典很著名的斯德哥尔摩王宫。
它的历史要追溯到中世纪，最早是一个军事堡垒，17世纪末期经过逐步改造、扩建，成了今日的皇宫。
这里是国王办公和举行庆典的地方，也是斯德哥尔摩的很重要的旅游景点。
现在王室已经搬出到郊外的皇后岛宫，但仍是瑞典国王的官方居所。
除了用作王室居所的楼层外，王宫其余部份还有其他用途，如古斯塔夫三世文物馆、宝藏展览厅、军械展览厅和位于地底的三王宫博物馆，这几个博物馆就足够逛一天的。
我们来到时候正好是夏季中午，卫队换岗仪式在王宫前举行，目睹了卫兵庄严肃穆地执行传统换岗仪式的场面。
换岗仪式持续的时间很长，有列队有奏乐，广场也围满了人。
看完换岗仪式，我们回到了老城，寻觅一顿美味的午餐。
你一定猜到了，我们在瑞典的第一顿饭一定是瑞典肉丸。
这个肉丸做的很精致、很好吃，但说实话和我想象中的不太一样。从小吃宜家瑞典肉丸长大的我，总觉得瑞典肉丸很小，没想到竟然这么大。
饭后继续逛逛斯德哥尔摩的老城，斯德哥尔摩老城区建立于13世纪，距今已有700多年的历史。老城内有中世纪小巷、圆石街道和古式的建筑，深受北日耳曼式风格影响。
这座就是斯德哥尔摩大教堂，它是斯德哥尔摩历史最悠久的建筑之一，是瑞典砖砌哥特式建筑的重要代表，也是瑞典国王加冕的地方。
顺着老城，我们又回到了瑞典皇宫继续上午的参观。
瑞典皇宫是我们这次北欧旅行中唯一一个入内参观的皇宫，不确定其他几个国家的皇宫是否类似，我们觉得北欧的皇宫不如西欧的皇宫奢华。
王宫里展示了王室的生活用品，有很多服装、配饰，甚至还有婚纱礼服。
皇宫曾经经历过一场大火，展厅里描述之前很华丽，有一间屋子还原了大火之前的样子。
几个展厅、博物馆逛下来，有些小疲倦，可能因为是王室不在此居住，开放房间很多的缘故。
也可能是展示的物品真的很丰富，看的有些眼花缭乱。
离开皇宫的时候，我来了张标准游客照，来都来了，还是要纪念一下的。
我们用了很久才逛完皇宫，如果有天黑，我很想形容，“我们从天亮逛到了天黑”。
离开了瑞典皇宫，我们来到了峡湾街。其实来之前我还是挺期待这里的，因为很久之前我在杂志上见过艳阳天下的这里，美的像一幅油画，但此时此刻，哈哈哈。
斯德哥尔摩真的是迷一样的城市，这里和芬兰的真的都是波罗的海吗？波罗的海难道有两个颜色？
短暂的脱下我厚厚的外套，来一张人像吧。我发现在那一年我真的好喜欢这件衣服，英国的游记封面就是这件衣服，北欧的游记封面还是这件衣服。回想了下，可能是这件衣服很适合英国和北欧的天气，是类似于毛衣质地的短袖，保暖的同时有能露出一些皮肤，可以显得不那么沉闷。
哈哈哈！看到这张照片我不禁笑出了声。
这就是我之前提到过的公共卫生间的照片！我从没想过，我会在公共卫生间里举起单反，也从没想过会花半个小时精修一张卫生间的图，更没想过我会在一张卫生间的图上写上我的名字。
但这一切就都在瑞典发生了。这一刻我不禁感叹，瑞典真的是随处可见的艺术。这幅艺术是在峡湾街附近的地下女卫生间洗手镜的中心，甚至还设计了精致、有层次的双色灯光。
雨小些了，但天空的阴霾依旧不减。
我们来到了国王岛上，来看大名鼎鼎的斯德哥尔摩市政厅。
市政厅是斯德哥尔摩的地标性建筑，两边临水，是一座红色砖瓦塔楼。
海边有很多雕塑，北欧的雕塑基本都是青绿色的铜像，很冷淡风。
对岸就是骑士岛了，左侧尖形的建筑就是骑士教堂。
来到市政厅的内部，向上仰望，两侧的屋顶很有意思，不对称但却很和谐、很有设计感。
或许在这里定格的这一刻，就是瑞典在我心中的印象了吧，红色的砖楼、绿色的雕塑和乌云密布的天空。
透过拱形的长廊向外看，是宽阔的波罗的海，发着光吸引我们走过去。
我们在长廊里停留了一会儿，不用担心被雨淋湿，可以静静的欣赏长廊外的明亮。
至此，你觉得逛完了斯德哥尔摩了吗？并没有！地下更精彩！
如果户外下大雨，那就躲进地铁里吧；如果户外没有黑夜，那就来地铁里寻找黑夜吧。
如果你问我，瑞典最好玩儿的地方是哪儿？我一定会告诉你，地铁（没说公共卫生间已经很不错了哈哈哈，在瑞典真的无限可能）。地铁对于瑞典人来说更多的是交通工具，但对于游客来说，艺术价值远大于交通功能。
时间过去的有些久了，哪站和哪站我已经不太能分清了，找寻这段记忆的过程就很有乐趣。一篇篇在网络上阅读关于这些地铁站的信息，对这些地铁站有了比当初更深入的认识。或许在北欧旅行的当时，我只会感叹太有意思了，现在我知道了很多背后的故事。
所以写每篇游记的过程都是很快乐的，这个过程不仅让我重拾记忆、重温旅行，更能踏下心来深入了解这座曾经到访的城市。这一章，我就要和你讲一讲在斯德哥尔摩地铁里穿梭的故事。
先浅聊一下斯德哥尔摩大致的线路，主要分为红、绿、蓝三条线。地铁装饰这件事也很有趣，据说是在1955年两位瑞典的艺术家提议装饰地铁，于是很多地铁站就都成为了艺术作品。值得一提的是，这条艺术长廊并不是每站都有设计，换乘站里也不是每条线都有设计，需要我们自己去发掘。
我们来之前没做很充分的功课，不知道都有哪站有惊喜，决定探险式探索这条艺术长廊，这个过程真的很有趣。我们从蓝线T-Centralen站进入地铁，沿着蓝线开始拆盲盒。
画面上的这个地铁站名为“T-Centralen”，是斯德哥尔摩的中央地铁站，红、绿、蓝三条线路的换乘站。在红、绿两条线站内没有任何设计，在蓝线上有惊喜，也是斯德哥尔摩地铁之旅必打卡的车站。
这站的设计以蓝白为主，主题是古代雅典奥运会，有很多蓝白色的橄榄叶。最吸引我的是电梯旁的这幅壁画，记录着当时忙碌的建设者们，有拿图纸的，也有用工具施工的。因为斯德哥尔摩有很多河流，所以地铁挖的很深，建设者们很辛苦。这幅壁画仿佛让我们看到了他们的建设过程，很生动也很立体。
下一站是“Radhuset”，我在网上没有找到很多的介绍。在我的理解里，这是一座矿山，走在隧道里很身临其境，一种炙热和荒凉扑面而来。
我最喜欢的是头顶上这两只矿山上的鞋子，很有趣。感觉这里是倒置的矿山，头顶上的才是脚下，有点儿反转空间的感觉，也不禁会畅想这两只鞋属于谁，有什么寓意。
我们想拆远一些的盲盒，于是来到了蓝线的分支“Solna Centrum”。
它的主题是上世纪70年代瑞典工业革命时期的问题，绿色的是森林，红色的是天空，黑色是化成灰烬的土地和垃圾。
鲜艳的色彩背后是个悲伤的故事，很有视觉冲击力。总说环境污染，四个字很轻描淡写，但当艺术家用色彩创作出来的时候，就觉得真的很恐怖。当天空被染红，红色不再代表喜庆，而是代表危险和恐怖，这个世界就不再美好。和T-centralen站的蓝白配色形成鲜明的对比。
接下来我们的路线就很迷了，迷到我破了半天儿案都没想明白当时我们为什么这么迷。我以为是我记忆找寻错了，车站没记明白，但好像没有，北欧四人组果真犯起二来无人能及。
如果你们想拥有一场正常的艺术之旅，请在Hallonbergen站之后继续往前坐3站，就可以到这篇末尾的Akalla站。但接下来我还是要和你分享这段很迷的路线，我唯一能想到的合理的解释就是，当时我们想在Akalla站出站，但那时从网络上查到了Kungsträdgården和Stadion站有设计还没有去，所以回去了，又重新坐了回来。
于是我们从Hallonbergen站掉头了，坐回了蓝线主线的起点Kungsträdgården，这站的主题是国王的花园。因为这站的地上周围有皇家花园，所以艺术家们就将这站打造成了地下的花园。
然后我们回到T-centralen站换乘了红线，来到了斯德哥尔摩最著名的地铁站Stadion，这站的代表是条鲜艳的彩虹。
趁着有地铁停留的时候，又拍了一张空镜，画面中多了更多与蓝天呼应的蓝色，也多了更多的灵动性。
这站的主题是纪念1912年的夏季奥运会，在过道的一侧有一幅巨大的海报。虽说我不懂瑞典语，但奥林匹克这个词和英语还挺相像的，能猜到是1912年6月29日至7月22日举办的夏季奥运会。
往出走还有很多有趣的雕塑，有指示南北方向的，还有音符，很有趣。
然后我们又回到了蓝线，在蓝线和绿线的另一个换乘站，Fridhemsplan站下了车，这站有帆船、还有飞机，主题应该是航海吧。
说到这站就很有意思，这站不是很有名，所以网络上介绍很少，在我们旅行的当时也没有记下来每站的名字。“破案”的过程就很有趣，我用了很久看到了有人说这站叫Fridhemsplan，但写游记要确定才能写啊，我就在地铁图上找了很多遍，都没有找到这站的名字。
我找了很多站都有“hems”、“plan”这两个词，觉得这个名字应该没错，但怎么也找不到名字。后来惊喜的发现绿线的这几站正好在拐弯，站名写不下了，就标的序号，序号代表的站名在图例里。
当发现的这一刻，开心的笑了。不仅旅行是快乐的，考古旅行的这个过程也很快乐。
然后我们就再也没停下，坐着古老的地铁就奔向了Akalla。
Akalla的设计就很朴素，主色是黄色，只有几幅瓷砖贴成的壁画。
至此，我们的瑞典旅行就真的结束了。
正如我之前所说，旅行的那一刻有点儿小失望，但经过时间的沉淀，我越来越喜欢这段旅行，很真实，也很瑞典。就像英国一样，明明整天阴天下雨，如果旅行的照片都是晴天也会很奇怪，经历过突如其来的大雨，经历过雨过天晴的彩虹，才更贴近真实英国的生活。
瑞典也如是，我也有了新的感悟，我们只管去旅行就好，如果记忆没那么完美那就先把它封存起来，等我们哪天再打开的时候，就会发现当时的美好，或许不完美的才是最完美的。
告别了瑞典，即将迎来的是我们北欧这次旅行时间最长的挪威，写到这里我一身鸡皮。因为，
挪！威！太！美！了！
除了跨越北极圈和拜访圣诞老人，我最期待的就是挪威的旅行了。在旅行中期待，在修图时期待，在写文字的时候还期待早点儿能到挪威（就连在我校稿的此时此刻也在期待）。对于我这个不喜欢人文历史（简称“没文化”）、超级热爱自然旅行的人来说，挪威简直就是欧洲旅行的天堂。
我们北欧四人组都是热爱自然旅行的人，所以留给挪威的时间超过了其余三个国家的总和。除了罗瓦涅米，另外三个国家我们都只去了首都；在挪威，我们没有去首都，而是认认真真漫游了西海岸。
挪威西海岸有什么？地球上80%的峡湾，数不尽的森林、高原、冰川、雪山、瀑布、村庄、鱼市，还有世界上第一自然景观布道石。在挪威的日子里，每天都过的很不真实。因为极昼，我们贪心的有过特别超长的两天；也因为想停下来享受生活，放空到只有几张照片的几天。
如果说在赫尔辛基像一场梦游，是因为时空的奇妙；在挪威的这场梦游，是因为自然的恩赐太过神圣。挪威的这段旅行，让我即使身处其中，也感觉到无限空灵和遥远。挪威就像是神仙们居住的国度，美到不像在地球上，大自然的恩赐，神奇到神圣。
相比挪威的首都奥斯陆，我们毫不犹豫的选择了卑尔根作为我们挪威旅行的大本营。卑尔根虽说是挪威的第二大城市，但是是西海岸最大最美的港都。它在挪威西海岸陡峭的峡湾线上，是座风光明媚的港湾之城。
这里很适合夏日的旅行，挪威夏季的精华都在卑尔根和附近海岸线上。相比奥斯陆更多的政治文化，卑尔根则是彻彻底底的自然和纯净。卑尔根的旅游业也很发达，玩儿法也很多，将卑尔根作为挪威旅行的大本营，旅行可快可慢，可丰富可悠闲。
你们猜现在几点？哈哈哈，极昼问这个问题可太有趣了。这是清晨，我们在昨天半夜到的卑尔根，迎着卑尔根的日落，住进了卑尔根市中心的酒店里。
我们在卑尔根的生活很慢，今天就是其中一天，第一张照片拍摄于早上7:26，最后一张照片拍摄于13:51。
早餐之后，我们出来办了一件大事儿，去游客中心预订了明天的挪威缩影，具体是什么下一章我再详细讲。然后这一天就是慢慢悠悠的逛了。
布吕根的西北方向是大海，其余三面是陆地。我们在西南侧晒了会儿太阳，然后穿过鱼市去码头东北侧。
卑尔根鱼市的海鲜都是当天新鲜捕捞的，很新鲜很新鲜。我们一会儿从弗罗伊恩山上下来之后，来这里亲测了美味。
除了价格真心贵，其他真的没话说。一只帝王蟹腿400多挪威克朗，按当时的汇率换算相当于人民币400左右了。但是真的新鲜，入口即化、甜的这些词我总听到但从没感受到过，在挪威的鱼市我是真的体验到了。
鱼市在海港的东南岸，向西北拍能拍出狭长的海面。
来到东北岸，遇到布吕根著名的小房子们之前，先遇到了这辆古董车，音乐声音放的很大。
这里就是旧城区布吕根了，这些十八世纪早期建成的木屋，在1979年被评为世界文化遗产。布吕根彩色的港湾是卑尔根、甚至是挪威的一张重要的风景名片。
来这里之前，我对于卑尔根、布吕根傻傻分不清楚。后来才知道，布吕根在挪威语里是码头的意思，所以卑尔根的码头就是布吕根，布吕根是卑尔根最古老的部分。
岸边有很多收起风帆的小船，在波浪中一摇一摆。
溜达了没两步就到了弗罗伊恩山的索道起点。
弗洛伊恩山，在卑尔根东部，海拔仅有320米。山不高，很适合徒步登山，但是索道太过精彩，是挪威最著名的景点之一。有传闻说“没有坐过弗洛伊缆车，就不能算到过卑尔根”，于是我们选择了索道。
弗洛伊索道一年四季、一周七天，从早到晚都在运行。
如果你排的位置足够靠前，一定要站在车厢最底端的位置。索道运行速度很快，很有穿越的感觉，倒着穿越就会更刺激。刺激的同时，还能像我一样，把美景全都收进眼睛里和镜头里。
到达山顶上，就可以尽情的欣赏这座被群山和峡湾环绕的城市了。 
我很喜欢这张，有卑尔根的全景，还有我们上来的索道轨道，有动有静。
我特意给卑尔根搭配了一身很简单干净的衣服，卑尔根在我的印象里太过纯净，纯净到容不下任何杂色。事实也证明，这里真的很美好，美好的不真实。
从山顶向东望，可以望到一望无际的城市。挪威三面沿海，东侧靠内陆。
山顶上阴云密布，挪威的国旗在风中飘扬。总看网上开玩笑说北欧五国的国旗抄作业抄的很明显，图案都一样，只是配色不同，就很有趣。
后来通过翻阅资料得知，挪威原来是丹麦的殖民地，所以国旗是在丹麦国旗上演变的。丹麦的国旗是红色的长方形，中间是白色的十字架。挪威在白色的十字架中增加了深蓝色，成为了挪威的国旗。
这位是挪威的山神，挪威的山很多，山神守护挪威人的家园。在挪威的各个角落都能看到山神的身影，山神的形象很和蔼可亲，鼻子很长特别可爱。
来弗罗伊恩山，最佳的游览路线就是坐索道上山，体验速度的快乐，然后慢慢溜达下山，不错过山林的风景。我们一路溜达下山，享用了鱼市的美味，在中午就愉快的结束了这一天，开始放空。
慢生活，才对得起挪威的景色。
挪威的旅游业真的很发达，发达到他们创造了挪威缩影。
什么是挪威缩影？ 英文名字叫，Norway in a nutshel，直译过来就是果壳里的挪威。挪威很大，除了挪威北部冬日的极光，风景主要是峡湾、山谷、河流、瀑布、高原、冰川。而挪威缩影就是个浓缩的挪威，在一天或者两天内，用最精华的方式，饱览挪威最精华的风景。
在来之前很久很久，我就听说过挪威缩影，因为它拥有了很多个“最”。“欧洲最美火车旅行之一”，“世界上最不可思议的火车路线”，“星球上最美的景观”，“挪威最长的峡湾”，“世界上最窄的峡湾”，““50个最美旅行地之一“，“地球上风景最卓越、美丽的峡湾地区”，真的是有太多的title，耀眼到想不知道它都很难。
对我来说，挪威缩影最妙的不只在于它的风景，更在于它的方式。它不是一个常规的tour，没有导游、没有目的地，它更像是一场经历。人们总说，最美的风景在路上，挪威缩影就是这句话最好的践行者。如果你把这一天的交通工具只当作交通工具，那你一天都在路上；如果你把交通工具看作是向导，那你一天都在风景里。
还有一点很有意思，就是你可以根据自己的时间、地点和游览需求自己定制自己的“挪威缩影”。比如我们，卑尔根是我们的大本营，那我们就选择卑尔根往返；我们把想看的需求告诉游客中心的工作人员，他们就给我们建议了一个组合：从卑尔根坐火车去弗洛姆，再从弗洛姆坐邮轮回卑尔根，当天往返，所有的最精华还都很贪心的在其中了，完美！
这章的开始有些长，是想和大家详细的介绍这种很有意思的旅行方式，也便于大家更理解我们今天的旅行，更能体会到它的精彩和美好。现在就让我们一起1:1还原最精彩的这天，云旅行这段绝美的风景。
【卑尔根NSB火车站】
NSB全称是Norwegian State Railways，意思是挪威国家铁路，我知道这个缩写很哈哈哈！别慌，之后还有丹麦的，更哈哈哈。我猜你还有疑问，这明明是NSR不是NSB呀，因为它是挪威语的缩写，全称是Norges Statsbaner。
【第一段火车 卑尔根Bergen-米达尔Myrdal】
今天共有两段火车，第一段其实已经很美了，但主要是为了去米达尔，不是旅行的重点。第二段从米达尔去弗洛姆是铁路部分的精华。
上图就是沿途的风景，已经慢慢开始看到雪山、森林和村庄，开始往山林深处走。
这张照片也是在这段铁路上拍的，风景开始慢慢变得不可思议，然后我们换乘了第二段火车。
【第二段火车 米达尔Myrdal-弗洛姆Flam 】
这段就是被《孤独星球》评为世界上最不可思议的火车路线。我们在来之前特意做了功课，说这段铁路一定要坐在左边靠窗，可以看到所有的美景。无奈我们上一班火车稍晚点了几分钟，换乘的时候车上人基本都坐满了，只剩下右边的座位了。
来都来了，风景比座位重要太多了！所以我给自己换了张“站票”，哈哈哈“站票”是开玩笑，但是去两节车厢间左侧的门边站着是真的。虽说不如坐着舒服，但我注意力更集中，角度也更完美，看到、拍到了所有沿途的美景。
火车一开，我们就来到了雪山之中，这部分地处高原，很寒冷。高山还在被大雪覆盖，没有任何春天到来的迹象。
在大雪之中，隐约能看到几处小房子。不禁感叹如此荒凉的地方也有人烟，也是这里人们的生活。
再往高处走，积雪越来越厚，河流反光也强烈很多，分不清是冰还是水。这就是这条铁路为什么是“欧洲最美火车旅行之一”吧，短短一个小时，带我们从夏天来到了严冬。
【肖斯瀑布】
火车减缓了速度，停了下来，外边响起了水声和音乐声。朋友们过来叫我一起下车，说她们刚发现可以下去看瀑布。可惜我们下去晚了，赶上了结束，照片上的红裙女舞者刚刚结束她的表演。如果你们来这里，一定记得门一开就冲下去，就可以看到音乐下瀑布边跳舞的红裙舞者，相信一定很美。
错过了跳舞，但是错过不了湍流的瀑布。瀑布的水很急，周边雾气很大，我们拍了几分钟，衣服表层上都是水。挪威真神奇，从此我们进入了瀑布的阶段。
回到火车上再启程，我们就来到了艾于兰河谷，这是一条高山间的低谷，两侧高山的融雪化成瀑布流到低谷里形成河流。这里是我觉得这段火车旅行里最精华的部分，这很挪威。
上边这张照片，你们在一开头见过了，可见我多喜欢这张。如果让我选一张图来代表这段火车旅行，我就会选这张，因为它足够满足我对自然美好的贪心：雪山、瀑布、山谷、河流、村庄都有了，这些美好竟然能在一张照片里出现，是在太神奇了！
地势慢慢低了下来，周围白色的世界也慢慢变成了绿色。雪山不再，陪伴我们的变成了瀑布和河流。
我们的铁路路线是沿着河谷前进的，一路都能看到或高或低，或狭窄或宽阔的河流。在有地势起伏的地方，河流也会形成这种小型瀑布。
我也很喜欢这张，村庄依河流而建，而且可以看出教堂在西方文化中的重要性。即使是这么迷你的一个小村落，也有一间尖顶的教堂满足人们的信仰需求。
如果你也看到了这里，那这段火车旅行就要告于段落了。原计划11:55到达弗洛姆的火车晚点了20分钟，我们下了火车，告别了这段最美铁路之一。
【弗洛姆小镇】
火车旅行的终点为什么是弗洛姆小镇呢？因为它位于艾于兰峡湾的前端尽头，所以是“挪威缩影”线路必须要停靠的地方。艾于兰这个名字是不是听起来有些耳熟？还记得我们刚刚经过的艾于兰河谷吗？艾于兰是个很美的地方，有河谷也有峡湾，所以这趟精华旅行一定要来到这里。
弗洛姆小镇本身没有什么旅行重点，主要就是休息和遛弯儿，吃个中午饭，逛逛小镇，连接上午的火车旅行和下午的游船旅行。
小镇上有建成火车造型的咖啡馆和餐厅，还有NSB关于这段铁路的博物馆。时间还早，我们打算爬上镇上的小山看看。
刚开始爬就遇到了“小火车”游览车，如果懒得爬或者时间紧张也可以坐小车游览。我们想在山林里走走，就徒步向上爬。
小路旁有很多石头上都有各式各样的雕塑，我们猜测他们的创作寓意，但也不敢确认。挪威在我们心里是一个很纯真、很有灵性的地方。
爬到小山的山顶，可以俯瞰弗洛姆小镇不大的港口、艾于兰峡湾的起始点和远方的雪山。下午我们就要从这个港口离开弗洛姆，开始我们的峡湾之旅。
下山的路上也有很多精致的小雕塑，不知寓意但觉得很神圣。
我尝试着想在网络上搜索它，但只找到了同款照片，没找到具体的解释，那就当作一个谜吧。
从山上回到镇中心，我们来逛了弗洛姆铁路博物馆，见到了很多将这段铁路的书籍，还有中文的。当时很想念国内，看到中文格外亲切，忍不住记录了下来。
快到登船的时间了，我们来到港口等我们的船。等的时候看到了很多漂亮的游船，在水系发达的挪威，船只是很重要的交通工具。
《孤独星球》上说，挪威西海岸的峡湾景观十分独特，并美到极致，因为很多人认为他是星球上最美的景观。
挪威的峡湾有很多，据说世界上80%的峡湾都在挪威，峡湾也是挪威最具代表性的自然景观、挪威的灵魂。挪威最有名的四大峡湾：盖朗厄尔峡湾、松恩峡湾、哈当厄尔峡湾和吕瑟峡湾。
我们今天的目的地是松恩峡湾，位于挪威的西南部，是挪威最长的峡湾，也是世界第二长的峡湾，长约203公里。一会儿要游览的是松恩峡湾的两个分支：艾于兰峡湾和纳柔依峡湾，也是松恩峡湾最精华的部分。
【峡湾之旅】
我们登船了，我们运气很好坐在了船舱的前排靠窗位置，但是你们了解我，这么美的景色我怎么能坐在船舱里呢！哈哈，船一开，我就来到了甲板上。
冷吗？很冷很冷。温度很低，而且风很大，雨是时大时小。
我给你们描述一下当时的我，穿着我那件紫色的外套，戴着衣服上自带的帽子，而且因为风很大总是吹下来，我把头部的松紧带绑的很紧，我怕相机淋湿，把它藏在我的衣服里。为什么没有人像？因为甲板上只有我一个人，而且风吹到眼睛一直眯着睁不开。
爱这种感觉吗？太爱了。越极端的天气景色越美，和日常越大的反差越能感受到自由。
船慢慢驶离了弗洛姆，行驶在艾于兰峡湾上。艾于兰峡湾是松恩峡湾的一个分支，如果没有之后的纳柔依峡湾，我会觉得艾于兰峡湾已经美的不敢想了。
我们的游船行驶在峡湾之中，泛起白色的浪花，虽说天空飘着小雨、风也很大，但峡湾两侧清晰的高山让我印象十分深刻。
船尾的挪威国旗飘扬，绿色的山林世界和绿色的峡湾中的一抹灵动红色。
两侧的高山山顶存有很多终年未化的积雪，艾于兰峡湾的特色是峡湾和两侧的高山。
接着我们就来到了传说中的纳柔依峡湾。
为什么是传说中？因为它是盖朗厄尔和松恩峡湾的一个分支，也是松恩峡湾最迷人的分支。它是世界上最窄的峡湾，最窄的地方只有250米跨度，两边都有1200米的高耸悬崖，2005年被联合国教科文组织纳入《世界遗产名录》，被称为“地球上风景最卓越、美丽的峡湾地区”。
其实它的title不只这些，在这章开头的那些title中有一半都是属于纳柔依峡湾的。进入这段峡湾，我感觉我来到了瀑布的世界，挪威峡湾真的每段都有每段的美。
遇到瀑布，游船会减慢速度，靠近瀑布供游客近距离慢慢欣赏。纳柔依峡湾两侧的瀑布很多，但是感觉水量都不是很大。
继续往前开，就进入了雪山的世界。两侧连绵不断的雪山给峡湾添了一分灵动，也添了一分自然。
雪山比森林距离我们更遥远些，但却很耀眼；它距离云层更近，轮廓却清晰可见。
我的镜头根本停不下来，比起瑞典的阴雨，在旅行当时，我更能接受峡湾的阴雨。或许在我固有的印象里，峡湾就应该是这么纯净的高冷。
峡湾时宽时窄，窄的时候我们就距离两侧的山很近，洁白的瀑布在高山森林间流淌。
再来张远景，能同时记录下雪山融化后，左侧水量大形成的瀑布，和右侧水量小形成的小水流，最终都汇入了峡湾之中。
这三张是我很喜欢也很有成就感的照片，记录下了雪山和乌云下的光影。没有蓝天白云，但却有银白色的世界，雪山和森林在峡湾上的倒影涟漪。
拉近镜头，还能看到山脚下的小村庄，这几张就是挪威的峡湾在我心中的颜色和印象。
更喜欢这张，是因为这张不仅有远处的雪山，还有近处灵动的森林和小房子。我真的一点儿都不羡慕小房子的主人，一点儿都不羡慕他的田园生活，一点儿都不羡慕他住在森林里每天低头是峡湾抬头是雪山。你知道的，我说的都是反话，这张照片太美好了，光看看都很美好，何况是住在这里。
再来张大场景的，看天上乌云在水面中的倒影，是镜子吗？不，有波澜，比镜子更多了壮美。
又路过了一片小村庄，那柔依峡湾的沿岸有很多的村落，不仅能欣赏到自然的美景，还能领略诗一般的田园生活。
风越来越大，我们的船被吹的剧烈的晃动，我们的白色印记也不再清晰。
很久之后，天空逐渐放晴了，这是我在峡湾之中第一次见到蓝天。
雨停了，蓝天一出现，温度友善了很多，甲板上的人也开始多了起来。我们开始进入了拍人像模式，第一件事就是把厚厚的可以拧出水的外套脱掉，戴上做作的墨镜哈哈。
拍着拍着头顶上的云也走远了，阳光出来了，照在身上真的温暖了我的整个下午。你能想象这个女人刚才缩成一团的样子吗？我可真喜欢那时候的自己，可真洒脱。虽说现在心理更洒脱，但我已经2年零4个月没出国门，1年零8个月没出北京了，无处洒脱了。
蓝天白云下再从船尾的角度照一张，感觉世界美好明亮了，但是少了些刚才的神秘感。
这趟峡湾旅行可太圆满了，峡湾的深沉我们见到了，晴朗的一面我们也没错过。
好久没摆出这么二的动作了，说明当时是真的开心了。
话说给你们讲个小笑话（每篇游记都少不了毫无形象的小故事，怎么办呢哈哈哈），其实我的衬衫是一件衬衫裙子，今天的搭配本来是裙子配我的小白鞋，很清新少女。无奈这个天气哈哈哈，你们懂的，我就把裙子卷起来系在了腰上，下边儿穿上了裤子，外边儿穿上了我的厚外套。从天晴的这一刻我终于开始慢慢还原我的OOTD，等一会儿上岸你会毫不吃惊的发现它变成了裙子。
当天空越来越晴朗，海面越来越宽阔，我们峡湾的旅行也快接近尾声了。这不代表我们距离卑尔根很近了，我们的游船还要继续，是因为我们要驶出峡湾，驶向大海了。
我们在峡湾最后的一个站点停靠，停靠的时候我们一直在看一个小朋友钓鱼。
在我们要出发的时候，小朋友也有了收获，看着他开心的手气鱼钩，我们也好开心。
驶到西海岸的时候，天空中的云越来越少，海水也越来越透亮。
海面上经常相遇一艘艘小型游船，如果船上有游客，我们船上的游客们会很社牛的和他们打招呼。
在挪威缩影里，从弗洛姆回卑尔根有很多种选择，可以像我们一样，直接坐游船回来；也可以坐游船游览完峡湾的某一段，换乘大巴或者火车回来。
去的时候我们体验了火车，回来我们就想体验游船了。即时后半段不是峡湾，我们也想航行在海面上，看看沿途的风景。
这时候太阳已经转到西边，西海岸也随之变得温柔了。
阳光出来了，不代表风变小了，风把海水吹的层次分明，快艇上下颠簸。
我很喜欢这座大桥，跨越美景的大桥。我在想，从上面跨越它是什么感觉？是从下面看上面的风景好看，还是从上面看下面的风景好看？
快到大桥的时候，我们离这艘红色的船也更近了，万蓝之中一点红，这场景是不是有些熟悉？
一路有很多船只经过，我就拍个不停，我在今天拍了一千多张照片，可见我有多么喜欢这里。你也能想到，我选照片的时候有多么艰难，每张都有每张的特点，我总想选到最全面的那张，给你讲述一个最全面、最真实的故事，让你也爱上这里。
当岸边的山渐渐低下来，房子渐渐变得色彩丰富了，我就知道我又靠近卑尔根了。
海港上停泊着很多船只，有大有小。其实在北欧交通工具有很多，如果你来挪威可以选择自驾或者邮轮，我们在英国生活习惯了，很喜欢依赖飞机、地铁和大巴，这种固有的模式让我们觉得熟悉、简单、轻松，如果你换一种交通工具，可能就是另一种旅行体验了。
回到布吕根的时候，太阳更低了一些，海面也变成彩色的了。
码头的水很清，光照很强，彩色的房子倒映在海面上随着波浪晃动。
我不由得心想，极昼真好，如果不是极昼，我们一天看不了这么多风景，从峡湾进大海的时候天色就应该开始暗淡了，现在应该已经漆黑了吧。
【重回岸边】
我们的游船晚了几分钟到港，我们下船上了岸，结束了挪威缩影的旅行。玩儿的太开心的我们，突发奇想，既然已经这个点儿了，那就再晚点儿，等一场北欧的日落吧。于是开始在岸边闲逛，等一场天不会黑的“日落”。
半夜，我的裙子终于变回了裙子，终于完成了今天的look。坐在岸边，任由温暖的光洒在我的脸上。这一刻我在想，这里的夜景长什么样，我并不知道，但这样的记忆足够特别、足够酷了。
下边的这三张照片我很喜欢，我坐在光里，这绝对是午夜阳光了。
其实这篇游记的标题我本来想用午夜阳光来描述极昼的，但后来觉得不能完整描述这次的精彩。午夜阳光用来作为这几张的主题肯定没毛病了，或者午夜日落。
照片里，岸边只有我一个人，很随性的坐在岸边，第一张图朋友还帮我照出来了我最爱的星星光，在我的身上。真的很美好，很神奇，旅行真美好。
就这样，我们在凌晨结束了这一天的旅行。
感恩极昼让我们有这么充实、美好的一天，感恩大自然创造这么不可思议的挪威，感恩挪威的旅游业创造了挪威缩影，感恩我的伙伴们和我一起旅行走过北欧五国。
在光里的我真的很辛福，幸福到我们又拥有了一个不眠夜。
未知到什么程度？未知到我现在都不知道我们去的哪个峡湾，问了我的小伙伴们，也没人知道。那我们怎么去的呢？那要回到这个早晨。
我们都对昨天的峡湾之旅意犹未尽，所以打算今天再去一个峡湾。我们去游客中心问工作人员有什么推荐，工作人员说挪威缩影，我们说昨天去过了，还有没有其他推荐？
工作人员说，5分钟之后我们门口的这艘游船要出发，去一个什么什么峡湾，我保证它会很好玩儿，你们要不要加入他们？于是我们毫不犹豫交了钱上了船。
为什么说是什么什么峡湾，因为挪威峡湾名字你懂的，都是挪威语，单词很长很长都没有空格那种，除了四大峡湾我能听明白，其他都哈哈哈，我们只能用排除法知道她说的不是这四大峡湾之一。所以吧，已知的只有：峡湾，不是四大峡湾，这两个关键词。但你们也懂，未知的世界才能美好，美好到我们一上船，船长就觉得我们可能喝酒了，不然为什么会这么开心。
我们的游船从昨天回来的港口又驶离了，今天我们的船是艘小船，好处是可以和船长互动，还可以更灵活的亲近自然。
从港口开出去的时候，看见了一艘特别豪华的邮轮，有很多很多层，很多很多个房间。
有些客人已经上船来到了他们的阳台上，还记得我高中的时候喜欢的一个男生周记里写过一句话：风景这个东西很有趣，你看别人的时候，你也成了别人眼里的风景。说的就是这个时刻吧，我们小船上的人抬头看向这位阳台上的女士，这位女士也在低头看向海上经过的我们。
时隔大约七个多小时，卑尔根就换了一种颜色，从昨天午夜的暖色变回了冷色系。
游客中心的小姐姐果真说对了，这趟游船真的很好玩儿，景色和昨天的完全不同。没有高山，水面很平静，今天的真的是镜子，我很喜欢这几张照片，天上和峡湾里的真的是轴对称。
仙境是不是也就不过如此了？船长把火熄了，让我们静静的漂浮在峡湾里。听鸟鸣，看平静的水面和倒影。
可能是因为挪威绿色太多了，他们很喜欢建造红色的事物，比如国旗、比如昨天的红船、比如现在的红房子。挪威人真的很厉害，只要山下有一小块平地，他们就能建造一栋房子。
转过弯，峡湾不再平静水面起了涟漪，我们来到了一片世外桃源。梦中的田园是不是也就这样了？或者梦里都不敢想的这么美好。
越往峡湾深处开，云越低，看天上那朵很低的乌云像不像画上去的？
快看岸边这个孤独的小房子，我敢确定他家出行的交通工具是一艘小船，因为就停在他家门口。这种生活可真有趣，我们家门口都是停车位，他们的家门口都得带停船位。
说着说着就到了这趟游船我觉得最精彩的部分了，小船的乐趣就是体验感更强。船长把船开到了瀑布下边儿，请船员去为我们接了一桶瀑布冰水，分给我们每个人接一杯，简直是太棒了。
音乐声中，我们每个人接过水杯，真的是神圣的水，很清澈很冰凉很难忘。
在绿野仙踪之中品尝着大自然的恩赐，是在太美妙了。
喝完冰水继续前行，今天的峡湾之旅没有那么多绝到世界之最的景色，但有静谧细无声的美好。
脱下外套拍几张照片真的是透心凉，夏日的挪威真的太凉快了。
转过这个弯，我们又来到了另一片瀑布，我们接不到水了，但是停下了船静静的聆听了很久。
今天的峡湾规模不大，但麻雀虽小五脏俱全，在船长的带动下，大家玩儿的很开心。
在英国久了，社牛症这事儿多少还是被传染了的。朋友念叨了一句，船长手里的小旗子挺好玩儿的。我就去找船长聊天去了，聊了一会儿之后，船长问我：我一直好奇一件事儿，你们是喝酒了吗？为什么这么开心！我说当然没有，这才上午！挪威景色这么美，不值得庆祝吗？
船长哈哈大笑，觉得我们很有意思，又给我们讲了很多峡湾的故事。我问他，你可以把小旗子借给我们拍照吗？他说当然可以，除非你先和我合张影，于是有了这张照片。朋友抓拍的很好，很有故事感。合影来的太突然，我没来及脱下外套，没来及整理头发，没来及管理表情，但很真实的记录了当时的那份快乐。
船长很可爱，说：我有两把旗子，再借给你们一把，祝你们玩儿的开心。
于是我们来到了船头开始凹造型，船头的风很大很大，看我飞舞的头发和国旗就能知道。上边这张图是我唯一一张露出整张脸的，其余的脸上都是头发，哈哈，可太有趣了。
这就是我最爱的旅行，一天又一天的吹过峡湾的海风，走过一个又一个不同的峡湾，感受一种又一种不同的快乐。
关于这段峡湾的旅行还有很长，篇幅原因，精彩的故事就先讲到这儿吧，等有机会再慢慢讲给你们听。
接下来在卑尔根的时间，我们就放放空、逛逛老城，逛逛一条又一条街的小店。
有一天，两个朋友突然种草出去买了潘多拉，开心的拿回来给我们看，我还不太理解，因为一直觉得潘多拉很小孩儿。没想到还没出挪威，在下一站，我就开心的入坑了。
这章的最后再分享一张从布吕根木建筑群里拍的小房子吧，卑尔根的旅行真的很美好。
有自然、有人情、有纪念，看到这里你们可能发现了，只要一到自然我就会话很多，有太多的激动想要和你们分享。所以，收～我们继续这段旅行，飞向最最最最最最精彩的一站！
这章的名字起的最快了，大约用了10秒？也坚定的再没改过。因为布道石太绝了，也太有名了。它是CNN全球50处最壮丽的自然景观中的首位，是多少爱旅行的人此生必去。
布道石是一块天然形成的巨石，在挪威南部斯塔万格市的吕瑟峡湾中部，垂直落差604米。布道石的顶部平台是欣赏挪威四大峡湾之一吕瑟峡湾的最佳观赏地。
这么绝的景色怎么去呢？对啊，怎么去呢？于是有了我们追逐梦想的一天，感恩极昼，让我们一天不是普通的一天；感恩挪威，让我们拥有了最难忘的一天。
因为起床时姨妈的意外之喜，这一天格外让我刻骨铭心。我的姨妈是出了名的爱玩儿，我的每次旅行她都不会缺席，这次的布道石她必定也是想去的。只是吧，我第一天疼痛的厉害，请自行想象我这丰富的一天有多艰难。
但为了梦想，来都来了，有什么道理放弃呢？硬着头皮冲吧。
于是我们在早上6点离开了卑尔根，在飞机上见到了佛光，特别震撼。我们很喜欢在北欧坐飞机，总能见到绝美的景色，年初去冰岛的飞机上就看到了一场云海中的日落。北欧的飞机实在太便宜了，有时候甚至比公交车便宜，比如我们从哥本哈根飞回伦敦的机票只要8欧，还没有额外的费用，是不是很不可思议？而且坐飞机也不用实名制，购买和登机也很方便。
所以我们很喜欢乘坐飞机旅行，很高效也可以从从一个城市的上空看这座城市。
卑尔根距离斯塔万格不远，都在挪威的西海岸，飞机很快就下降了，降落在斯塔万格机场。
下飞机我们的心就踏实了一半，天很蓝，很晴！
你们知道吗？我们整个行程最担心的就是布道石这天，因为我们最看重这里的旅行，这里的变数又太大，天气就是最大的一个变数。我们来之前不久，另一些朋友也来到这里，他们赶上了大雾，山顶能见度很低很低，从经典角度隔空拍，别说能不能看见山顶上的人了，连布道石都看不到。
所以此刻的心情真的很好，我们购买了从斯塔万格-Tau的船票，和旅行、通勤的人们一起坐船去对岸。
现在的时间是早上9点半，正好是斯塔万格的通勤时间。很多车从Tau通过渡轮开过来，还有很多骑行的人们。
Tau是斯塔万格对面的码头，我们下船之后换乘了去往布道石的公交车，这个Preikestolen就是挪威语里布道石的意思，我并不会读，所以一直只能记住他的英文名字Pulpit Rock，是不是简单很多？
几经辗转，我们终于来到了布道石的起点。没有大门，只有这么一个简单的牌子，就很自然。
从布道石的门口到山顶全长3.8公里，纯步行道时间是4-5小时，我们连爬带玩儿一共用了6个小时。
每段徒步的伊始都一定要拍一张，留作纪念。至于这张纪念为什么弯着腰？因为我疼的站不直啊，能笑就不错了，可想而知未来的6个小时我是怎么过的。好在我有一帮朋友们，帮我分担了我的负重，我只用拿着我的单反边上山边拍。
刚开始的路还很正常，石头台阶很平整，也不太陡。
刚开始的我们觉得还挺心想，互相拍爬布道石的过程。
后来慢慢的，路况就开始变得艰难了。先是路面上有水流穿过，我们的鞋都不防水，所以需要绕着水行走。
后来慢慢的就只有碎石了，还是欧洲人专业，登山鞋和登山的拐杖装备齐全。
后来台阶变的越来越陡，需要开始用力攀登。
布道石上怎么知道路线？除了我们手里的地图，大约过半个小时左右可以遇见一个指示牌。指示牌上会标明方向，也会标明距离，让游客看看距离希望还有多远。经我们亲测，这个距离一般是让人绝望的，因为布道石太难爬了，走很久这个数字才变化一点点。
比起路牌，路两旁更经常有的是这种带有红色“T”的石头，还能看见它就代表你没有走错，如果很久没见到，就说明有问题需要原路返回上一个调整方向了。
很多人会带着宠物来一起爬，一般都是宠物在前边儿跑，人在后边儿喘。动物真的比人灵活多了，无论是平衡能力还是耐力。
这个牌子的意思就是我们距离停车场2.2公里，距离山顶还有1.8公里，已经行走了一大半了。这时候我们的体力已经透支了，我们喝水的时候我录了段视频，前几天看那段视频的时候真的都不忍直视，我们的口红都化到了牙上，每个人都插着腰笑着喘。
再往前走就已经没有路了，只能顺着石头一点一点错这下去，还好有人一起爬，要是只有我们，我们都不敢确定我们走的是对的。
这段我当时也录了视频，这是一块大石头，狗狗一下儿就冲了下来，狗主人一个劲儿的放线，然后尽可能在后边儿追，就很有趣。
看到图上那个小红点了吗？我们现在已经在这儿啦，走了2.7公里啦，胜利就在前方。
这个时候第一眼看到吕瑟峡湾了，可太激动了，来一张做作的照片纪念一下。
之后的路就轻松愉快很多，路很平、也不太陡了，而且一路沿着峡湾，景色很美很美。
快到布道石的时候，我们遇到了一道大裂缝，真的是通体的大裂缝，透过裂缝可以看到下边儿的水面。
然后我这个野人就兴奋的忘了身体的疼痛，开始抽起风来，我的胆儿可是真大，越是这种奇观就越喜欢。
不行！我得预告一下，不能让你们马上见到下边儿那张图！
我要写长一点儿，空行多一点儿，让你们期待的久一点儿！
因为我终于完成了心愿！登上了布道石！
天是晴的！还没有风！我真的如愿站到了布道石最角落那个尖尖上！
拍了这张称霸我手机桌面和头像很多年的照片。
哈哈哈好了，请看～～～～～～～～～～～
山顶那个小人就是我，我瞬间可太爱这身橘红色的衣服了。能让你们看到我，如果我穿一身蓝色的衣服，你们是不是就找不到我了？哈哈哈，就此时此刻写文章的我都还很激动，那一刻我的心满意足和感恩的心情现在还记忆犹新。
后来下山之后，我浅发了一个朋友圈，国内的朋友都惊呆了，山顶上那个人真的是你吗？？？
哈哈哈，这一天值得了，这趟旅行值得了。太精彩了，太完美了。
之后就是在山顶玩儿玩儿玩儿，俯瞰吕瑟峡湾和上边儿经过的船只，真的好渺小，渺小到就是一条细线。
坐在布道石上放空一下，和吕瑟峡湾和张影。小风一吹可太舒服了。
布道石很大很大，有625平方米，除了那个经典角度人都很少，可以尽情的停下来享受美景。比如我，趴在布道石的边缘向下看，你不会想看到我的视野的，顺着600多米的悬崖一眼看到地平线上的海面。
布道石不仅拍人很帅，拍景也张张都是大片。与松恩峡湾游览方式的不同，也造就了欣赏角度的不同。
松恩峡湾是森林、瀑布、雪山、田园，而吕瑟峡湾是悬崖峭壁下的碧蓝的水面。
玩儿美了之后我们就下山了，我一张照片都没再拍，把单反盖上了镜头斜挎在了身后。也没有什么下山的记忆，可能是疼晕过去了吧，anyway，我完成了这个梦想，我成功登上了布道石。
我们坐公交回到了Tau，然后乘船回斯塔万格。其实我们经过的这段海也是一条峡湾，叫Boknafjorden。挪威的西海岸及附近的内陆其实有很多峡湾，只是没有那么知名所以没称为景点，其实我们每天都穿梭在不同的峡湾之上。
回斯塔万格的时间已经很晚了，没有了通勤的人员，再次表白极昼，让我们拥有这么漫长、圆梦的一天。
之后我们回到了斯塔万格的酒店，第二天睡了个懒觉，逛了逛斯塔万格的老城。
还买了潘多拉哈哈哈！北欧这趟旅行真的太种草潘多拉了，为什么不留到下一站丹麦再买？潘多拉是丹麦的品牌呀！因为，这是属于我在挪威旅行的记忆，在挪威种草就要在挪威拔草。别人来布道石买了冰箱贴，我买了潘多拉，多有意思哈哈哈。
再之后，我们飞离了斯塔万格，看见远处那片金色了吗？那就是我们的目的地，也是整趟北欧旅行的最后一站，丹麦哥本哈根。
挪威，再见了，即时是在重温这趟旅行的现在，也有太多的不舍。感恩自然，感恩挪威，给予我们这段美好、难忘的旅行。
不知不觉，就来到了旅行的尾声。
还记得小时候的爱徒生童话吗？还记得童话里的小美人鱼吗？
无论什么年代、在哪个国家长大，那永恒的经典都陪伴着我们的童年。没有童话的北欧旅行注定不够奇妙，于是在这趟旅行的末尾，我们决定来寻找小时候那个童话世界。
丹麦位于北欧五国的最南部，和欧洲大陆距离最近，所以丹麦没有另外四个国家高冷，更平易近人一些，在这里的旅行更像是一场度假。
于是它让我们惊喜的不只是童话，还有那一年只有1/52几率享受到的炙热和灿烂的阳光。在丹麦，每年只有1周的温度可以达到30度以上，而我们就拥有了这份幸运。
北欧的夏季雨多是出了名的，当我们终于一路向南飞，当距离北极圈越来越远的时候，我们终于来到了另一个季节，我们来到了远处那片金色的光里。
落地哥本哈根，我们在北欧经历了第一场原因不是极昼的失眠，因为热的。北欧的夏天温度不高，所以空调不是每个房间的标配。
因为太热了，我们早早就出来逛这座城市了。我们乘坐的这段“地铁”是在地上的，所以我也说不好它的中文应该翻译成地铁还是火车，毕竟它的运营单位是“DSB”（哈哈哈，我又幼稚的笑了，我是不是预告的很靠谱儿，挪威的“NSB”是不是瞬间就输给了丹麦），其实它是源自于丹麦语DanskeStatsbaner，是丹麦国家铁路公司的意思。
看看照片的这个明亮度，对比度，是不是一下儿就和之前的色调不一样了。看看人们的穿着也很不一样了，我们从说不好什么季节，来到了炎热的夏天。
英国的天气你们懂的，基本和我们过去半个月经历的天气是一样的，英国要是气温超过30度、有太阳，全民都要狂欢。哥本哈根其实也很少遇到高温的天气，超过30度的温度全年不超过一周，被我们赶上了就真的太开心了。
所以因为晴朗的天气，注定又是超级开心的一天。
哥本哈根旅行的第一站肯定是小美人鱼，小美人鱼坐落在长堤公园里。
长堤公园是个朗厄里尼海湾岸边的公园，也叫滨海公园，长达几公里，沿途都是各种精美的雕塑。所以逛这个公园就很幸福，一侧是花园雕塑，另一侧是海港码头。
北欧的这次旅行，各个国家在我心里都有最深的印象。丹麦的印象就是这个此生难忘的晴天和炙热，因为这极度美好的天气也让我们欣赏到了极度美好的景色。
天气越来越晴，甚至天空万里无云。哥本哈根的花园里种植着很多大型盆栽，在骄阳下热烈的开着。
走着走着我们就相遇了哥本哈根乃至丹麦的标志，小美人鱼。它和我想象的不太一样，从很多宣传图里看着它很大，但实际很小。我就很迷你，80多斤，你看看她是不是比我还迷你？
小美人鱼是依安徒生童话《海的女儿》为蓝本的青铜雕塑。在童话里，小美人鱼在15岁时救了一名王子并倾心于他，但后来王子离开了她。痴情的“小美人鱼”仍然日复一日地坐在海边的岩石上，等待王子归来。
小美人鱼面向长堤公园，也就是面向北边儿，如果拍小美人鱼的正面就是逆光。如果是从东侧或者西侧记录，就会立体很多。我从东侧拍出了她的婀娜，还有她温柔的鱼尾。
欣赏小美人鱼雕塑不仅可以通过长堤公园，也可以通过游船来欣赏，哥本哈根有各种各样的游船tour。
然后给大家看看小美人鱼的人气吧，360度全方位的被关注。岸边、海上，人们都举起相机和望远镜一睹她的风采。
我不是很喜欢小孩子，也没有计划想有自己的孩子，但我在哥本哈根真的遇到了“骗你生女儿系列”，这个小孩子太可爱了，太好看了，和妈妈在一起可真的太美好了。那一刻，我甚至犹豫了。
走到两旁也有很多花丛，这是真的夏花了，夏花如此灿烂迷人。
长堤公园虽说很长很长，但走着一点儿都不无趣，两侧高高低低都是雕塑。
我很喜欢这里，很像我想象中的童话世界，在花园里，有尖顶教堂，有优雅的女人，有故事。
走着走着，就来到了长堤公园里另一个和小美人鱼铜像一样闻名于世的吉菲昂女神喷泉。喷泉由吉菲昂女神和四条牛及套犁等一组铜塑组成，由丹麦雕塑家昂拉斯•蓬高花费10年时间铸造而成，于1908年竣工揭幕，至今已超过百年。
吉菲昂女神喷泉源于一个美丽的民间传说：吉菲昂请求上帝赐予他一片土地以求生存，上帝说，你一天能犁多少地，我就送你多少，于是吉菲昂女神把他的四个儿子都变成了猛牛，日夜不停地犁地。
来看看我的ootd，和前几天是不是很不一样。再没有了厚外套、没有了长裤子，看到好天气立刻换上了我的人字拖，露着我的“大长腿”哈哈哈。照片被压缩的有些没那么清楚，仔细看还是能隐约看到我戴上了昨天在斯塔万格老城里买的潘多拉，有戒指还有项链，是清新的小粉花，很配我今天的衣服。
我当时在国内有个异国恋的男朋友，所以当时买了戒指就戴在了中指。我修这张图的时候想了想要不要给p下去，后来想了想，一个人的勇敢和自信体现在对过往的认同上，既然当时认真的生活了，无论后来结局如何，也都是很值得庆祝和纪念的一段回忆。所以为什么要隐藏和否定自己的过去呢？更何况，那天戴上潘多拉的幸福感爆棚，从不喜欢这个品牌到爱到不行只需要一趟北欧旅行，那种快乐更值得记录下来。于是，我决定把这份美好的记忆保留了下来。
从长堤公园出来，我们就来到了国王新广场，这个广场可谓是哥本哈根的精华。
广场上有腓特列教堂，还有阿美琳堡宫，还有换班仪式。
换班仪式在阿美琳堡宫前，阿美琳堡宫是丹麦现在的皇宫。与瑞典皇宫不同的是，丹麦王室还居住在里边。如果你看到广场上的旗帜是升起状态的，那说明丹麦女王正住在里面。
阿美琳堡宫由四座相同的建筑组成，游客可参观四座宫殿中的两座：克里斯汀八世宫和克里斯汀七世宫。
这里的换班仪式比瑞典皇宫的要简单很多，过程很简单，时间也很简短。
我身后的就是腓特列教堂，我们都是“没文化”的人，欣赏了建筑外观后，就去找哥本哈根最好吃的冰激凌了。
换班之后，他们就精神抖擞的开始工作了，不由得感叹北欧人是真的白，真的高。
哥本哈根也是一个水系很发达的城市，随处可见船只和港湾。丹麦的国旗在艳阳下飘动的很耀眼。
说着说着，我们就来到了这家很有名的甜筒店，所有的蛋卷都是新鲜烘烤出来的，冰激凌奶香味儿也很浓，有很多种选择，还可以配不同的toppings，还有咖啡，简直就是炎炎夏日的天堂。
这真的是我见过冰最少的甜筒了，它的挪威名字是“soft ice”，软到我拿出来和门口的甜筒雕塑拍张合影就化了。我们吃这个甜筒的过程请自行想象，大约也就是毫无吃相吧。
这真的是我见过冰最少的甜筒了，它的挪威名字是“soft ice”，软到我拿出来和门口的甜筒雕塑拍张合影就化了。我们吃这个甜筒的过程请自行想象，大约也就是毫无吃相吧。
这真的是我见过冰最少的甜筒了，它的挪威名字是“soft ice”，软到我拿出来和门口的甜筒雕塑拍张合影就化了。我们吃这个甜筒的过程请自行想象，大约也就是毫无吃相吧。
岸边很热闹，新港沿岸餐厅外边的遮阳伞下坐满了食客，还有音乐，很热闹。
这里彩色的房屋不是木质的，要不真的很像布吕根了。
和新港来张合影吧，旅行快结束了，也放松了下来，毫无目标的逛逛城市可真美好。
再往前继续逛，我们就来到了城堡岛。这里是丹麦哥本哈根的一个岛，哥本哈根内城的一部分，城堡岛上设有许多丹麦的中央机构。
这里真的很有历史的痕迹，建筑都很有趣，我身后那个尖型螺旋顶的建筑可太好玩儿了。
我拍旧股票交易中心的时候，正好路过了几个骑车的丹麦大美妞儿。考虑到肖像权，我的照片里很少出现其他人像，偶有几张背影、带墨镜或者面部不是很清晰的照片。，这张完美可以发出来，我可太喜欢了，丹麦的历史和美人儿。
我觉得哥本哈根最有意思的不是建筑的底部，是古老建筑的屋顶，真的每个都不一样，太特别了。
实在太热了，我们想着来便利店买瓶冰水，然后我发现了它们。瓶装水里竟然有新鲜的薄荷叶和水果，果断买了一瓶尝个新鲜。
这张照片可太有趣了，哥本哈根人的社牛症和英国人有一拼，看到有人拍照就要来合影（虽说我也是这样吧哈哈哈）。这是哥本哈根市政厅广场，在朋友帮我照相的时候这个高高帅帅的男生马上放下了手里的自行车冲过来在我照片里“捣乱”合影，他的动作太迅速了，捣乱完马上就跑，朋友赶快帮我抓拍了几张，没抓到那个瞬间，但是这张我觉得足够有趣。
这种文化我真的很喜欢，互相传递快乐，你们快翻翻你们在世界的照片，看看照片上有没有在“捣乱”的我哈哈哈。
这就是著著著名的安徒生老爷爷，为了以示尊重，我就不做介绍了，相信大家都太知道了。老爷爷的身上，只要是人类能够的着的地儿都已经没有了表面的青绿色，人们可都太爱他了。
我们继续没有正形儿的逛街道，遇到了正在过红绿灯的人们，丹麦的市中心可太热闹了，丹麦人的颜值也都太高了。
在市中心的购物街，我们在一个儿童商店门口遇到了泡泡机，阳光下彩色的泡泡们五颜六色，太有童趣了。
拍下这张，是因为雕塑头上的那只鸽子不是雕塑的一部分。我们开始说这个雕塑好有意思，女人抱着孩子头上还顶一只鸽子，后来发现鸽子会动，可是太有意思了。
然后我们在热到生无可恋的时候，偶遇了丹麦最有名的甜品店，那必须不能错过呀，我们点了几角店员推荐的蛋糕。我选的是一块有泡芙的原味蛋糕，真的是好大一角，一个盘子都没装下，这个就是很正常那种大盘子，不是甜品的小盘子。丹麦的一角蛋糕和我们印象里的数量不太一样哈哈哈。
蛋糕店是半地下的，抬头可以看到地平面，还能看到橱窗里展示的婚礼蛋糕。
这张照片是我这段记忆里的最后一张照片，也是这篇文章的最后一张照片。拍于我们离开哥本哈根的那个晚上，之后我们就踏上了回伦敦的飞机，从艳阳高照的白天回到了阴云密布的黑夜。
北欧的旅行就想一场梦一样，从黑夜到白天，开始旅行；再从白天回到黑夜，结束旅行。
很感恩在这个夏至和北欧相遇，有了这段精彩的旅行，有了太多的第一次，也见到了太多“星球之最“。感恩大自然的神奇和恩赐，感恩一代代人们创造历史和文化，感恩旅行带我们慢慢走遍这个世界。
北欧四国再见了，一定还会再见的，毕竟这是一场没有黑夜的旅行，我还没见过你们天黑的样子呢，我也还没看过这里的极光。
至此，这段奇妙的旅行就结束了。
写这篇文章是我这个初夏最幸福的事，从修图、到翻阅各种资料、到慢慢记录这段旅行。在过程中，我又有机会走出国门看这个我心爱的世界，也有机会看看疫情前那个精彩的自己，更有机会发现了自己的成长。
在准备这篇北欧游记的过程中，我听了很多北欧的歌曲，看了很多关于北欧的介绍，甚至阅读了很多北欧各国语言翻译成英语的文字记载，对北欧有了比当初更深入的认识，也有了比当初更深的感情。在不能出国的日子里，一次次回到一段段旅程的伊始，重新发现这个世界，也是件幸事。
我很爱北欧五国，也很爱我们北欧四人组，我们都是热爱自然的人。就像我开头所说，我们年初一起在冰岛追极光，年中在北欧其余四国过极昼，一段段难忘的旅行都是和她们一起度过的。
这些年我环游了半个世界，但最极端的景色都是在北欧遇见的。因为它地理位置的特殊，成就了极端的风景。北极圈，极昼，极夜，极光，一切美好到不真实的现象都有个”极“字，所以这里也极度的美好。
总有告别的时候，写到这里我又是一身鸡皮，我是个很感性的人，总会有千般万般的不舍。在告别这段旅行的当初很不舍，在重新旅行北欧的今天又一次不舍。
下篇文章已经在计划之中了，不久后，下段旅行我们再见。
Yours，
Lavinia Chen（橙漫）
2022/6/10
