去北海纯粹是意料之外的事，当然去的时间也非常短，当天下午去，次日中午回。因此没有选择人山人海的银滩和涠州岛，而是选择了住在同样靠海的北部湾海景广场一带。从南宁过来，一路风景平淡无奇。
雨神所到之处岂能无雨。斜风细雨，小城市的清新感扑面而来。
北海作为旅游城市，当然酒店也不少，最后选择了城市便捷酒店，近年来属于异军突起，性价比较高，一般差不多的位置有它我就会选。地理位置还是不错的，出门就是海，靠近海底世界和老街，离火车站也不远。
这是我在房间拍的，窗户外的景色，果真是海景房，100%正宗
***海边的风景***虽然没有蓝天没有白云没有迷人的沙滩，但我想说，空气中弥漫着熟悉的味道。对，我老家的样子。挺好的，安安静静，没有游人。
***老街***全国的旅游街似乎都是一个模子刻出来的，除了卖商品，就是酒吧。北海这条老街应该改名叫珍珠一条街，一路上全是卖珍珠的，还有越南小商品。珍珠么，我进去瞄了下价格，单颗吊坠280，项链大致在1600--2800之间。当然还有很多便宜的，手链貌似只要几十块，还有号称现磨的珍珠粉，10元一大包。
俄罗斯商城，在网上还是有人大力推荐来的。就是一个很小的门面铺，没开门。话说俄罗斯商品不应该是去哈尔滨买么。。。
***关于吃的***网上查的，在老街附近的汪姐海鲜，是土著都在推荐的老字号平价海鲜餐厅，味道还是很不错的，吃得很满意，海鲜是很新鲜的，招牌香辣蟹和椒盐皮皮虾是必点的，真的来北海吃得最满意的一顿就在汪姐海鲜了。
***城市印象***平心而论，我所看到的北海，充其量算小城镇。跟我家乡看起来非常像！海、老房子、骑楼，甚至老房子比我家乡还要多得多。不知道南边银滩一带是否会繁华很多呢？
市区一带较为繁华，我去的是北部湾广场的新力百货，应该算比较市中心了，如图：
北海的路名非常有意思，都可以做全国地图了，北京路、上海路、广东路、四川路、贵州路。。。
最后来一张“街拍”如何~~happyending

