这个炎热的夏日您不想找个度假避暑的地方吗？选择北戴河的旅游度假区怎样？在秦皇岛北戴河有这么一个度假休闲吃海鲜的好地方--秦皇岛北戴河北京人家民宿。


秦皇岛北戴河北京人家民宿位于河北省秦皇岛市北戴河区老驼峰路(北戴河联城宾馆南侧约50米)，依山而居，文化滋养，山景之中的日出，放空心灵拥抱，诗与远方就在此处，码头上海货品种齐全新鲜可口，我们小院是复式别墅小楼，可以一次接待20-30人左右，是家庭聚会，公司团建必选之地。顶楼可观海，可以烧烤聚会。

或者您哪都不想去，可以坐在楼顶看日落！看一线海景！看烟雾缭绕的大山！看渔船归来！面拂海风，耳听海浪，仰望星空，沐浴月光会让您的内心回归宁静。


共有有9间客房，房间简单洁净，在周末回归心灵的宁静。如果用一句话来概括，那应该便是“住在山水间，睡在人情里”。陪伴左右的除了自然风光，还有民宿老板的热情。

独特的山海相拥之地缘，可舟可车，交通便利，有山有海有滩，负氧离子浓度高，是座天然的氧吧。每个窗户都足够敞亮，尽可能多的让你看到外面的风景，无论是面朝大海，还是观山听风,都很自在。枕海倚风，圆一个滨海而居，听涛声入眠的梦。这么美的院子难道你不想睡一下？





厨房，冰箱设施一应俱全。放假小聚，朋友聚会给你保障不说，各种你需要不需要的一一都会给你提供，是个会让你住下就不想走的的地方。



这里没有高端奢华，没有先进潮流的科技设施，但这里舒适自然，怡然自得，不需要端架子伪装自己，表露真实的自己就是放松的方式来到这里您可以海钓、撒网捕鱼、赶海捡海螺、抓螃蟹、捡贝壳、去逛海鲜渔港、海边散步、烧烤、吃海鲜大餐。














浮躁而喧嚣的城市，激烈残酷的竞争，你是否感到了身心的疲累，那么北戴河北京人家或许是寻觅归属感的绝佳地方。在这里可以让你摆脱都市种种工作与生活的压力束缚让早已疲惫不堪的心灵得到宝贵的慰藉，更重要的是可以找寻到久违的归属感。




