冬月圭江，三两好友，畅饮岭南香。2022年1月11日北流市沉香体验贸易中心竣工暨“岭南香王府”沉香酒开业典礼在广西北流荣顾购物公园隆重举行。北流市委常委、副市长邓权，市政协副主席邱雄英，市政协二级调研员李永才等领导嘉宾出席仪式。本次活动由贵州飞天盛世酒业有限公司北流分公司主办，北流市林业局、广西沉香协会、广西北流市沉香产业现代化示范区、北流市沉香文化协会协办。
参会嘉宾有北流市委常委、副市长邓权；北流市政协副主席邱雄英；北流市政协原主席、二级调研员李永才；北流市人大原主任陈梓新；贵州飞天盛世酒业有限公司董事长李军；贵州飞天盛世酒业有限公司执行董事周洪春；贵州飞天盛世酒业有限公司总经理梁栢鸿；贵州飞天盛世酒业有限公司李登健；中直小康投资管理有限公司、清华紫光（广西）有限公司董事长陈国全；茂名市天香禄农业科技有限公司刘亚扬；茂名市电白区沉香行业协会会长、茂名市瑜丰沉香创意产业有限公司董事长温全君；海南香都沉香产业控股集团总裁助理周光辉；海南香都沉香产业控股集团项目一部副总经理黄清敏；玉林柳银支行行长张业勇；荣顾集团董事长顾家龙；金旭茂集团董事长曾智深；广西延昌投资有限公司董事长曾南；大同果业有限公司董事长钟耀雄；广西南宁北流商会会长、广西鸿运置业有限公司董事长陈泽坚；一带一路健康产业投资有限公司董事长周厚霖；助理梁畅；后勤部经理周灏浩；广西建政集团有限公司曾建珲董事长；桂林罗敏文化传媒有限公司罗敏董事长等领导嘉宾。
邓权代表北流市委、市政府致辞指出，北流市沉香体验贸易中心竣工开业，建立了沉香跨省联盟、统一种植、畅通集中销售的新渠道。北流市将以此次沉香体验贸易中心的建立为契机，密切加强与各地在沉香产业领域的全面合作与交流，共享新机遇，共谋新发展，为促进北流沉香产业升级，推动沉香行业的共同繁荣和发展而努力。
据了解，北流市沉香体验贸易中心总面积约800平方米，总投资6000多万元，是桂东南以沉香文化为主题的沉香文化传播基地和沉香体验交易中心，主要功能包括沉香体验、沉香展览、沉香文化交流、沉香鉴定、沉香贸易、沉香宴会、香道教学等，产品有沉香酒、香品、香器、礼盒、手串、挂件等，是集休闲餐饮、文化体验交流及高端交易于一体的沉香贸易中心。
“岭南香王府”沉香酒是贵州飞天盛世酒业有限公司与北流市香王府酒业有限公司联合研发生产的沉香酒，是目前首款生产销售手续完善的沉香酒。良辰佳时，好酒美景，中国第一款酱香沉香型白酒闪亮面市。“岭南香王府沉香酒”是贵州飞天盛世酒业有限公司和北流市香王府酒业有限公司联合打造的中国第一款酱香沉香型白酒。如果好酒有香味，一定有沉香味！“岭南香王府沉香酒”秉承了千年赤水酱香酿造工艺，融合了至纯益生的沉香精华，入口绵柔，回味香醇，好喝不上头、不辣喉。
贵州飞天盛世集团董事长李军先生发表了热情洋溢的致辞，对来到现场的朋友们表示衷心的欢迎和感谢，并说道“酱香与沉香的结合将实现新世纪、健康的家庭酒，让沉香酒的美誉立足北流，拓展中国，走向世界”。沉香酒的问世，离不开北流市领导们的关怀和关注，北流市委常委、副市长邓权先生在致辞中说到“现在不少领导和专家，众多企业都在关注北流沉香，这是经济发展的大势所趋。北京、海南、贵州、广东、南宁等地的领导和企业家今天走在一起，共商发展沉香产业大计，说明沉香产业的大发展也要走跨省合作、建立产业联盟之路”。北流香王府沉香酒，目前是我国唯一一款生产和销售，手续齐全的沉香系列酒。具有着里程碑意义。
酱香与沉香的有机结合，两香相惜，丝丝入味，杯杯牵心。“岭南香王府沉香酒”是一款百姓酱酒，无论是商务招待、婚庆宴席、亲朋聚会，还是月下独酌，都能杯杯豪情意人生，把酒言欢岭南香。沉香酱酒，长长久久。岭南沉香酒，益生益世的好酒！

