桔子酒店(北京西直门北店)¥342起立即预订>
锦江之星(北京丰台东大街地铁站店)¥440起立即预订>
展开更多酒店
十一长假到北京旅游，显然不是最好的时间选择。所到之处人山人海，看人胜过看景。
但对于大多数的上班族来说，既然没有带薪休假，请假也非易事，还要考虑到其他家人的休假时间，也真的只有十一、春节二个长假才有长途出行的可能。而春节的北京，对于南方人来说似乎有点太冷了。
于是，在2012年的国庆佳节，我们一家三口，加上妻舅和小姪女，一行五个人不畏拥堵毅然出发，前往首都北京，开始了到处排队的日子。


一、行前准备
1、交通方式：
本次往返我选择了火车出行，夕发朝至，下午15:56宁波出发，次日早上7:40到达北京站；回程，晚上19:15分北京出发，次日中午10:47到达宁波。
之所以考虑直达火车出行，首先自然是价格因素，国庆期间机票价格基本都在八折以上，含税之后单程就要过千了，而软卧下铺也只有587元；其次是时间点比较好，夕发朝至，一点不浪费时间。要是选择飞机的话，就算是最早一班飞机，飞到北京再到酒店基本上已过中午，如果是下午的航班，到了北京差不多就已经是晚上了，直接就要入住酒店，算下来坐火车还省了一晚的住宿费。
当然，如果是平常时间出行，坐高铁也是不错的选择，六个时间就能到北京，还不用担心误点，就是价格有时会比打折后的机票还贵。不过，偶尔坐一次普通列车，尝试一下火车上的卧铺是什么样子的，对于孩子来说也算是一次生活体验吧，毕竟现在坐普通列车的机会并不多。
2、住宿安排
北京的地铁十分发达，以地铁方式出行最为方便快捷，所以选择酒店时自然也以靠近地铁站为优先考虑。经过一番比较，最后我选择的是如家宣武门店，地处地铁二号线与四号线的交叉口，从北京站和北京南站都可以坐地铁直达，而且入住之后周边出行、餐饮也都相当方便。
这家门店的标准双人间门市价是369元，是我住过的最贵的如家。如果你不是如家会员，建议你网上花20元买一张会员卡，折扣后的价格是339元，直接就能抵回会员卡的钱了。
如家官网地址：http://www.homeinns.com/。建议提前预定，我是在8月的时候就定了的，到9月再查就已满房。如果不能确定最终入住日期，可以分段预定，比如10月1日一晚，2-5日四晚，最后10月6日再一晚，这样就不用担心到时候行程有变，可以提前取消部分订单。因为北京的酒店在十一的时候大多会涨价，如果到时再修改订单，会按涨价后的价格重新计算房费，有点不厚道。
另外提供几家靠近地铁站附近的连锁酒店：锦江之星西直门店（二、四号线可达，近四号线新街口站）；锦江之星长椿街店（二号线），前门店（二号线）；桔子酒店西直门店（二、四号线可达，近四号线新街口站）。
注：国庆期间地铁前门站有可能会临时封闭，列车通过不停，在此期间尽量不要选择前门地区住宿。



二、行程功略
D0、2012年9月30日，农历八月十五
今天是中秋佳节，上午自然是在丈母娘家过的，吃过午饭之后一行五人就出发去火车站。我们一家三口，女儿刚上初一；小舅子家二人，姪女上小学四年级，这次北京之行，很大因素也是带二个小孩子去开开眼界，所以这次旅游也算是亲子游了。
二个小孩都是头一次出远门，心情都比较兴奋，一直催着早点出发，结果提前了二个小时就到了火车站，开始本次旅行的第一次排队——凭票安检进站。感觉也就流于形式吧，带的饮料倒是让拿出来看了一下，不过还不至于让你打开来喝一口。
在候车室坐等了二个钟头之后，终于可以上车了。本以为还要再排一次队检票，结果直接开闸放人，然后就上了车。说实在的，这些年火车、飞机都坐过不少，但这软卧还是第一次，还是有点新鲜感的，四人一个包厢，每个铺位有各自的床灯，据说比硬卧的铺位要稍宽一些，反正还行吧，晚上也不算很吵，中间醒过来一次，再次醒来时火车已经到天津境内，起来收拾行李吃早点。

D1、2012年10月1日，国庆节，自然博物馆/天坛/天安门广场/降旗仪式
在坐了十五小时之后，火车准点到达北京站，接下来的情况大家可以想象，一火车的客人蜂拥而下，急冲冲地往出口处赶。因为带了二个小孩，我特意晚点才下车，这样一路上才不至于被挤散。
出了车站，按网上的说法，从右前方的天桥上过去，再从左边下来进地铁站，这样果然人少了许多。一时没看到办一卡通的窗口，就先买了五张单程票，然后入站等车，月台上的人果然如意料中的多啊，坐车过程也是意料中的挤，车过前门也是意料中的越站不停，然后再过二张就到了宣武门站，下车走人。
从地铁站的C1出口，也就是东南口出来，有一条不算小的小巷，从这里拐进去走50米吧，就能看到如家酒店的标志。因为来得太早没有空房，于是先登记下入住手续，把行李寄存，然后原路返回地铁口。地铁口就有一公交车站台，让家人等着，我先到地铁站办了五张一卡通，带押金每人80元。
这回不坐地铁了，改坐公交车出行，此处公交站台名曰“宣武门东”，15路（动物园——天桥商场）至天桥下，每人只花了4毛钱，真够便宜的。在车上晃了10多分钟，就到了终点站，下来前走过一条大街，正前方就是天坛西门。
先不进天坛，左拐往北走100米左右就到了“自然博物馆”。正值开放时间，门口队伍已经排了有五六十号人。我因为事先已经在网上办过预约，凭身份证直接在专门的窗口取票入馆，都没有排过队。所以，强烈建议大家出门，能预约的尽量网上预约，可免去排队之苦。何况自然博物馆的规则是网上预约免费，不然现场购票反而要门票10元。预约网址：http://www.bmnh.org.cn/。

对于带小孩子的家长来说，自然博物馆真的是一个不错的地方，里面有各种动植物标本展览，有些如恐龙化石什么的平时可是难得见到的。不光是不会动的标本很多，就连活的也有，地下层有水族馆，各种生猛海鲜能让你看得流口水。玩的也有，有3D/4D电影，还有电子显微镜之类的参与项目。甚至吃的也不用愁，里面有餐厅。基本上，看过自然博物馆，你都可以不用再带孩子去动物和水族馆了。
因为时间有限，我们只在里面参观了二个小说就出来了，然后就进天坛西门买票入园。此处务必买联票为好，不然圆丘和祈年殿还得再买单独门票才能进去，还要多花排队的时间。
天坛里面就没什么好讲的了，网上电视里的都有太多介绍了，对我们来说，天坛的主要景点也就是圆丘和祈年殿，至于其他还有一些景点，自觉文化修养不够，就忽略不计了。
十一长假嘛，人流那是不用说的多啊，手摇小旗的导游到处都是，蹭听了几回导游，也没什么新意，二个孩子表示有些累了，于是决定回酒店。从祈年殿那里可地直出东门，到路口向北走，就能找到地铁入口。里面走道那叫一个长啊，差不多有宁波公交车一站路了，才走到月台。认准向北开的方向，到崇文门换二号线，仍旧回到宣武门站下车，到酒店办好入住手续，到房间放好行李休息。
休息过后，下午五点左右，我们出门去天安门看降旗仪式。因为前门地铁站国庆封站不停，所以还是坐公交车出发的，到“前门西”下车，走过街通道进广场。话说北京的安检那里相当的多，地铁里不用说了，每站都有检，现在要进天安门广场了，那安检更是重中之重，都是武警维护秩序，带饮料的都要拿出来亮相，水果刀更不用说了，还是趁早扔了吧，不然不会让你进广场的。
从前门方向进广场，第一个见到的除了城楼，就是毛主席纪念堂了。一般情况下，纪念堂在国庆的前三天不开放，所以大家想来瞻仰的话需要提前掌握好日期安排。
纪念堂北边就是人民英雄纪念碑，在其北面树有孙中山的画像，后面的基台上，上午几大长老敬献的大花蓝还没撤掉，大家都在拍照留念，我们自然也不能免俗。
降旗仪式的时间是根据日落时间而定，国庆期间，大致是是早晚各6点前后。我们到时也就5点40分吧，降旗处由武警隔开一道圈子，里面已经集中了一大堆围观群众，我们这些迟到的只能在外面围观。此处建议大家带上望远镜和小板凳，不然真的看不到什么东西啊。
旗降人散，从广场东北方向过长安街，此时的天安门城楼已经灯火明亮，又是大家拍照的好地方。
从天安门往西，一路向西单方向走过去，左边能看到国家大剧院的远景，右边则经过“西华门”，此乃中央人民政府所在地，也就是传说中的中南海啊，于是，一大堆围观群众又驻足拍照。


D2、2012年10月2日，颐和园/北大西门/国家图书馆/王府井
从酒店到颐和园，乘地铁四号线即可直达。进园有二个选择，“西苑”站下由东宫门入园，这是比较常规的路线；或是“北宫门”下，由北宫门入园，这样“逆向行驶”，可以减少中途排队时间，所以我们这次选择从北宫门入园。
地铁四号线“北宫门”下，从D口出向西走一百多米，就能看到颐和园的北宫门了。此处不要买联票，买单票即可，里面的苏州街对我们江浙一带人氏来说实在太山寨了，路过看一眼就对得起它了。
从北宫门入园，一般的浏览路线如下：北宫门——苏州街——四大部洲——佛香阁——排云殿——长廊——石舫——乘船至南湖岛——十七孔桥——铜牛——昆明湖东堤——文昌院——玉澜堂、宜芸馆——乐寿堂——德和园——仁寿殿——东宫门，全途走下来约3小时行程。
前半程我们都是照此路线走的，佛香阁那里需要另外买门票，但是很值得一看，可以说，这里才是颐和园的精华所在，由上往下看，整个园区的风景一览在目。从万寿山下来，经长廊到石舫，然后乘船至南湖岛。现在就能看出北宫门入园的好处了，我们在石舫处基本上没怎么排队，船来了就都能上去，而到了南湖岛时，正值入园人流最多的时候，排队的人流至少有500多人，没有三个船次别指望上船。看过铜牛之后已经开始觉得脚酸，所以后半程的文昌院我们就过门不入，直接出东宫门走人了。
出东宫门，走100多米就有公交车站，因为带了孩子，所以想到北京大学去看看。如果是平时的话，北大西门是可以让游人进去的，但国庆期间，西门就会控制人流。所以如果想进校参观，需要再多走一段路，坐地铁四号线“北京大学东门站”下。
我们因为就只想在外面看下门楼，并不想进校，所以考虑公交车，其中394路(颐和园-六里桥东)，332路(颐和园-动物园)，三站即到北京大学西门。到北大西门时，果然保安不让游人入校，因为已有心理准备，也没觉得失望，拍完照走人。
接下来可以原地从公交车到“国家图书馆”，也可以向北到“圆明园”。因为早上游颐和园已经累了，所以带二个孩子去的是“国家图书馆”，http://www.nlc.gov.cn/。在馆内二楼，可以凭身份证自助办理读书卡，于是办了一张玩玩，然后带二个孩子到少儿图书馆，在里面看会书，权当是休息了。
北大与国图中间有地铁海淀黄庄站，在那里可换乘10号线至北土城转8号线到鸟巢、水立方。不过因为我们有科技馆的行程安排，今天就不去鸟巢，看时间还早，下午最后去的是王府井。
王府井嘛，说实在的，见面不如闻名啊。人挤人是不用说了，基本上全是外地来的游客，而且物价还贼贵，我们酒店门口小店2.5元缸装蜂蜜酸奶，这里居然要卖5块，最贵的一家居然要6块，而且看其他东西也并没有什么北京地方特色，于是扭头走人回酒店。


D3、2012年10月3日，雍和宫/国子监/科技馆/鸟巢
酒店出发，地铁4号线到崇文门，转5号线北上到“雍和宫”下，英文站名报的是“喇嘛庙”。
雍和宫也没太多好说的，也算是一处颇有名气的宗教场所了，和南方常见的佛教寺院还是有点不一样的，至少里面供的很多佛像都是没见过的，更不用说还有红衣喇嘛招摇过市行走于庙中。
出宫到马路对面，就是当年学子们的最高学府——国子监了。仅仅一路之隔，这里的游人明显少了许多，就算来的也有不少是象我们一样带着孩子来参观的。
国子监和孔庙是连在一起的，所以门票也是联票，一处购票二处参观。如果能静下心来，参观没有太多喧哗的二处景点也是有看头的，可惜我不懂得欣赏，走马观花，不求甚解，就连廊道边挂的二十四孝图，看过一遍，等出了园就记不全了。
出了国子监，仍旧从地铁5号线北上，到“大屯路东”站出A1口，理论上可以换乘538路或484路公交车的，不过下车后都要走上10分钟左右，所以还是选择打的了事，也就二三公里路吧，反正不等跳表就已经到了科技馆南门了。
和自然博物馆一样，科技馆的行程，也是为了二个孩子而安排的，成人30/学生20的票价也算比较合理。不象宁波最近新开了一家科技馆，打出来的标价是成年100/学生60，公益性荡然无存。
科技馆内的展品很多，分成好几个厅，各有特色，而且互动及参与的项目也不少，就连我们大人也很有兴趣地参与其中。直到下午17时闭馆，大家都还兴尤未尽，可惜3D/4D的巨幕电影没时间看了。
出馆就能看见西南方向鸟巢体育馆和水立方，走过去的话大概要15-20分钟，如果觉得有些累，门口有成群的三轮摩的。
我们是走过去的，但走到半路的时候隐隐有些后悔，刚才应该坐摩的的，这路看着不远，走着还真有些累呢，主要是前二天消耗太子，缺乏锻炼的身体有些吃不消了。
好不容易走进奥体公园，也就在外面的广场上走了会，并没有进去参观。如果是白天想要进水立方游玩，最好是自带泳衣，里面买的话太贵，鸟巢就不必进去了，花钱看大排椅子，感觉不值。
等天暗下来，水立方的外立面开始变幻颜色，而我们一天的行程也结束了。


D4、2012年10月4日，故宫/景山/什刹海/恭王府
仍旧是一早出发，先4号线到西单转一号线到“天安门西”，出来再往前走就能看到天安门城楼以及前面的金水桥。从桥上过去，穿过天安门城楼，就能看见故宫的午门。
需要注意的是，游览故宫只能午门（南门）进，神武门（北门）出，而且现在每逢周一闭馆，所以需要提前作好时间安排，以免吃闭门羹。在此建议大家提前在网上购票，尤其是象十一这样的节假日，故宫http://www.dpm.org.cn可以网上购票http://gugong.228.com.cn。
我们是网上购票的，凭身份证直接刷卡进去就可以了，不必排队购票，然后再排队检票。
故宫很大，所以想要全部看完是不可能完成的任务，常规的游览路线，午门--太和门--太和殿--中和殿--保和殿--乾清宫--交泰殿--坤宁宫--御花园--西六宫--养心殿--乾清门小广场--东六宫--钟表馆--珍宝馆--乾隆花园--神武门。一般买通票参观就是这个顺序，如果你还有时间，三大殿周围廊庑、乾清宫周围廊庑里面都有文物展览，三大殿东边的文华殿、西边的武英殿经常有文物展览，养心殿往西的慈宁宫。
我们也没完全按这个路线图走，那个钟表馆没有去，去的是珍宝馆。珍宝馆基本上是游人必到之处，不然九龙壁和珍妃井就看不到了，所以这10元是一定不能省的啊。
从神武门出来，向北就是景山公园，门票只要2元，便宜得令人发指中。从上俯瞰北京，古都风貌尽收眼底。既来之则上之，这地方基本没旅行团来，蹭不到导游，所以也没找到那棵有名的歪脖子树。
从后山下去，向西走就是北海，那个《让我们荡起双桨》的地方，有兴趣的话可以去划下船。我们则是沿马路向北走，穿小巷过大街，好不容易才走到后海/什刹海，传说中小资们晚上来喝酒厮混的地方。现在大白天的，那就没什么小资情调可言，直接穿过，又一阵好走，才找到和绅的老家——恭王府。
这恭王府是炒作出来的一个景点，但炒得很成功，现在基本上已经是北京一个必去的景点。在里面着免费导游走吧，不然自己看是看不出什么花样来的。最后的套路是摸福，大家可别在那买什么福字，外边马路边有的是卖这玩意的。


D5、2012年10月5日，八达岭长城/十三陵
今天一早5点就起床，乘首班二号或四号线地铁到“西直门”下，西北出口向北到北京北站。
我们今天是准备乘S2列车去“八达岭”，到北站时差不多5点50分吧，里面已经排了好长的队伍，等到开闸放行时，大家全都拿出百米冲刺的速度向前狂奔，谁让这火车弄得跟公交车一样，随到随座，要是晚了可就得站上一个多小时了。
我们向前跑了六七节车厢才上去，运气还算不错，五个人都有座。等列车开动，看到身边还站了很多人，颇感心慰啊。这趟火车是开往延庆的，不过现在这个点上车的，基本上都是去八达岭的游客。途中经过居庸关，远远望去，那城墙上已经人头攒动，看来早中更有早中手，我们5点起床也不算早啊。
去八达岭，除了坐火车之外，也可以选择地铁二号线积水潭站下，往东到德胜门坐877线到八达岭，不过此处需注意众多黑公交以免误乘，还有堵车风险，所以还是坐火车比较靠谱。
八点的八达岭，游客还不是很多，我们是步行上北边城楼的，上到最北的那个北八楼，估计也就半个多钟头吧，就连上四年级的小姪女也没感觉太累，所以大家大可不必坐那个索道和滑车。下来的时候有专门的步行下山通道，可以避开上行的游客，所以也没感觉太挤。不过这个应该也要归功于我们来得早，等我们下到山脚再往上看，那密密麻麻的人头，看得让人心慌，都有密集阵恐惧症了。
我们这样原路返回，算是从后山上后山下的，走到公交车站，坐那个919路到昌平西关环岛下车。这个车是人工售票的，买票的时候提前打声招呼，到昌平西关的时候售票员会喊你下车的。
下车的地方离314路公交车站还有段距离，走的话至少十分钟，路感不好的人估计会被大转盘弄晕。不过不用担心，现在下车的公交车站边有一大堆黑车，会主动邀你上车去十三陵，其实带你去的地方，是一个所谓的明皇宫蜡像馆，旅行团尤其是老年团必到的地方。不过还好，一般开价也就10块钱，几个人一辆就当坐公交了。如果对蜡像不感兴趣，可以直接出门，对面马路不远就是公交车站，可以坐314路到定陵和长陵。据说以后十三陵也会通地铁，希望到那时就没有这种黑车的烦恼了。
十三陵也就二个陵有名，定陵看地下宫殿，长陵是看地面的陵恩殿，我们去的是前者。
定陵是万历皇帝的陵寝，估计他怎么也不会想到后世居然会有人不是为了盗墓，而是以科学研究的名义来掘墓，还把他和二位皇后的尸骨一把火给烧了。这事做得伤阴节啊，所以后来老是有人拿郭沫若二个儿子自杀，吴唅自杀之类来说事，彰显因果报应云云。不过这次失败的发掘，倒也变相地保护了其他皇帝的陵寝没有再遭破坏，也算不幸中之幸事了。
从定陵地宫出来，如果还想去长陵的，可以坐314或872路，不然就坐872路一路高速回德胜门吧。上车前，请大家务必注意是否有座，没座的话等下一辆吧，或者干脆先坐到长陵终点站坐回头车。要知道这公交车居然是要上高速的，没座位的话可以要足足站上一个小时的。
872路终点站德胜门，坐地铁的话往西走就是二号线“积水潭”车站，只要到了地铁站就不怕找不到回家的路了。


D6、2012年10月6日，毛主席纪念堂/人民大会堂/国家博物馆
今天是在北京的最后一天了。
照例先坐二号线到前门，再经安检入天安门广场，毛主纪念堂外面已是长长的蛇行队伍，估计不下千人之多，排队之前先要去广场东边存包，居然还要收费，这也是在北京唯一的一次存包收费。
纪念堂的安检要求严格，不允许带包入内，手机倒是可以带，但不许拍照。从进入内堂再到出来，每个人停留时间不会超过二十秒，也就只能是匆匆而过，远远地看到太祖睡在水昌棺内，头项上方由黄色灯光照着，给人的是一种蜡像一样的感觉。
出来就去西边的人民大会堂，这里居然要收门票才能进，和白宫没得比啊。不过既然来了，这30块钱也只好交了，就这你还得庆幸今天没有外事活动或其他国家大事发生，不然还不对外开放呢。
以上二个堂，是我们三个大人来的，二个孩子对此没什么兴趣，留他们在酒店休息做作业。等我们回酒店，先到前台办退房手续，然后把行李寄存好。下午最后的活动就是带二个孩子上国家博物馆了。
4号线到西单转1号线到“天安门东”东南出口下，向前不远就是国家博物馆的北门了。一般游客大都是从天安门广场东的那个西大门入馆，所以北门这边的游客很少，都不需要排队就能进了。先到服务处凭预约单领取当日入场券，然后由通道转到前面大堂处正式入馆。这里是在北京安检最严的地方了，比毛主席纪念堂还要严，北门进去之前先安检，领入场券的地方又一回，到了前面大堂处居然再来一回，一共是三次啊。
国字号的博物馆自然是名不虚传，如果真有时间的话，就算逛上一整天也看不完全部展品的，但是我们时间有限，也只能走马观花地快速浏览了。
时间过得飞快，离开北京的时间越来越近了，抓紧时间坐一号线到西单下，在这里其他人可以去商场看看，我则去一卡通退卡点把卡退了。话说退卡点的人还真多，我花了大半个钟头才退完卡。
接下来就没有什么事了，回酒店行李，二号线到北京站，经过一夜旅行，于次日中午安全到家，本次北京之旅就此完成。


后记：
1、由于本次主要是带孩子出游，所以购物方面基本没什么考虑，前门大街也就没有去，王府井也仅仅是到此一游就完，买的一些纪念品什么的都是在西单买的。可以说，前门和王府井是外地人的天下，真要购物还是去西单吧，那里才是当地人购物的地方。
2、本次二个孩子都是女孩子，所以也没安排去军事博物馆。大家如果带男孩子的话，军事博物馆是有必要去看一下的，网上预约：http://www.jb.mil.cn/网上预约，地铁一号线可达。还有首都博物馆也很有名，但与国家博物馆重复，只好忍痛割爱了。
3、如果不是带子女出运，而是带年长的父母出行的话，那么第二天和第三天的行程可以合并，北大/国图/科技馆/国子监就不必去了。不过这样一来，前门全聚德就变得非去不可了。
4、国家博物馆西门向南不远，有个天安门邮局，孩子们可以在那里买明信卡寄给同学朋友，还可以加盖天安门标志的邮戳。
5、国家大剧院除了白天参观之外，还可以欣赏濱出。不幸的是，本次国庆期间演出的曲目，我们大小小孩都没什么兴趣。
6、一卡通平均每人80元差不多了，我们用下来都还有十几块没用完。实际上，地铁站里面的自动售货机，一些便利店/超市也都是可以直接刷一卡通消费的。所以如果不在乎那20元押金，不想特意跑去退卡的话，里面的余额还是可以用掉的。
7、一卡通的有名的买卡容易退卡难，下面是一些比较方便的退卡网点，并请记住的北京地铁的官方网站：http://www.bjsubway.com，北京地铁线路多，相关信息以网站为准。
1、北京站东街403路总站北京站东街403路总站
2、地铁退卡网点地铁二号线复兴门站
3、地铁退卡网点地铁二号线西直门站西北出入口
4、中信西单支行退卡西城区复兴门内大街45号
5、北京市政交通一卡通公司西单客服中心西单民族宫东侧
