我好像和仙气飘飘的地方特别有缘分，比如说三清山。第一次来三清山还是2008年。那时候刚毕业，对世界充满好奇，跟团走过了三清山的秋景，虽然没有云雾和雪景，但气势磅礴的巨蟒出山，惟妙惟肖的神女峰，让从小只在邮票和画中了解到的美变成了现实。三清山的出凡独立、仙意沛然，让人印象深刻。如今经过职业旅行的七年，看过了无数风景名胜。但这一次，当和闺蜜约好江西之旅，我还是选择了这云烟雾绕的三清山！也是再看看，心里珍藏中的这一方洞天福地，还能不能打动我心。
云萦百折山千叠，碧天无涯放眼阔。三清山因玉京、玉虚、玉华三大主峰宛如道教玉清、上清、太清而得名。这里不仅是道教名山，同时也汇集了天地的灵秀。不仅有泰山的巍峨，黄山的峻秀，华山的险峻，青城的清幽。这里不仅是道教的露天博物馆，还藏着明代第二位皇帝建文帝朱允文的秘密。
三清山之美，四季不同。春有漫山遍野的猴头杜鹃，夏是南方独特的避暑胜地，秋有红叶胜景，冬季最漂亮的就是现在这江南少有的银色雪景。上一次来三清山是秋季，而这一次，竟然在行前刚刚下了大雪。雪后初霁的三清山，让我领略了不一样的美，真的是很幸运。
三清山景区在上饶市玉山县，距离上饶市区70公里左右。直接从上饶三清山机场出发，大致80多公里。我们没有在市区停留，直接从机场打车到了山脚下。在景区的售票中心就可以购买景区票加索道票。
游客进景区主要是南门和东门。东门可以乘坐金沙索道，路程相对轻松，直接可以游览最知名的巨蟒出山、东方神女等经典景点。而南门则是乘坐外双溪索道，适合徒步上山和在山上住宿的游客。从万寿园开始，可以走西边路线，爬到三清宫一线。因为我们的目标就是看雪后的经典景点，所以直接选择住金沙索道下的酒店。这样最方便。
冬季是三清山旅行的淡季。淡季有淡季的好处，相比上一次来的十一人潮，现在的索道不需要排队，每个轿厢都很空。
透过轿厢的窗，我们逐步升入云海之上。景色随着索道上升，从郁郁葱葱的峡谷森林，变为云雾锁山腰，再到山顶的白雪世界。真的有腾云驾雾，直上仙境的感觉。虽然有玻璃的反光，不过看云海涌动、一览众山小的感觉实在很棒。轿厢在缓缓上升，我们好像一下子就到了东北，看到了雾凇。大约15分钟，已达山顶。一步入梦境……冷空气带来了寒意，却也把仙境搬到了这人间。
雪后的山顶万籁俱寂，空山新雪，空气清新。深深的呼吸一下，每一口都是甜的，这也许就是道家修士追求的仙气？远离了都市雾霾污染，在这盛景面前，放松的不只是心情，还有你的肺。
此刻正好阳光透过树枝，缕缕光芒，让人睁不开眼。撒在积雪上，让白的雪有了明暗，深浅的变幻。满眼尽是银树雾松，再加上一层夕阳赠予的金色色泽，闪动着如仙居佛国的炫光。瑶池广寒不过如此吧
冬日里的阳光，很柔很暖。仿佛轻轻抚慰着群山，为他们抹去了向阳一侧的白雪。只剩下星星点点，残留在松林间。遥望着这漫山松涛，那积雪融化的声音仿佛就在耳边，化为滴滴水滴，美妙清脆；汇作娟娟小溪，滋润绿意。
“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时”。陈毅元帅用这首诗借物咏怀，赞扬了松树坚韧不拔的性格。看那积雪之下，仍傲然而立的松针。
松树更让人赞叹的是蓬勃张扬的生命力，在石缝，在山巅，在沟渠，都有它成长的足迹。在花岗岩岩石的上，努力向上，向往蓝天。
古人欣赏松树之高洁，“岁寒三友”——松、竹、梅中松独占第一。更成为国画中不可或缺的素材，俨然汉民族生生不息的精神图腾。经冬不衰，傲骨迎风，挺霜而立，不正是一幅展开的画卷么。
美景让我走不动路，我正发呆，同行的好友就在催促我，赶紧继续赶路，更多的美景还在后头呢。从索道上口到经典景点虽然都是水平栈道，不过还是得走个大几十分钟，特别雪后路滑，虽然穿了鞋钉，不过还是需要小心翼翼。
最先到达的一个景点就是巨蟒出山，这是三清山标志性景观、三大绝景之一。天地间一块巨石形似硕大蟒蛇破山而出，吞云吐雾，昂然挺拔，直欲腾空冲天而去，令人叹为观止。在景区的很多位置都能欣赏到这块巧夺天工的巨石。
美景让人留恋驻足。我们拍了许久，才发现我们才走出了一点点，一步之景也这样变幻万千。游览三清山，务必合理安排时间行程。可不能这样脚随心走。
在通往最高峰，玉皇顶，也叫禹皇顶的路上，也很看到巨蟒出山的另一面。从仰望巨蟒，到登上禹皇顶，俯瞰大蛇，还是需要爬不少的台阶。但醉美的景色再高处，给人的震撼之感更胜。
其中有两块特别有趣的巨石叫“狐狸吃鸡”，非常形象，只是鸡的体积略大，狐狸的体积略小。附近本来还有一家炸鸡店，最好的状态应该是一边吃着炸鸡，一边远和远的和巨石合影。应该非常有趣。
近距离看雪树结晶，晶莹剔透，格外美丽。寒冷虽然吹走了满枝的树叶，但又贴心的给它挂上了不一样的灵动，让树梢不在单调。
不知是白雪装扮了松，还是绿松映衬了雪。让人感动此景的灵动和和谐。
雪后的道路美的好似国画中的山间小径。不过要一步一步踏雪上下，还是需要非常小心。
雪后的天，分外魔幻。抽丝剥茧般的云线，在透蓝的天空肆意的的勾勒出抽线的图案，如丝褛，如水波，如光束。
俯瞰我们上山的路。群山之间架起的蜿蜒小径，绕山而行。在巍峨的山石面前，行人走在上面就好像是一只只小蚂蚁，渺小但顽强。这样的登山路，现在技术下都不容易，想来千年前的修行人要开凿这样的栈道，比是愚公移山般的意志和坚持才能完成。
山颠的奇石众多，看你发现美的眼光是否还能再命名几个呢？
一线天高不可升，穿云深处有梯登。猿惊难上回山水，鸟骇迟飞落野藤。行客携筇常起伏，山僧着展每凌競。后阶先幸奇松护，独立能遮最险层。
这狭长的一线天下，天空真的只有一线。
这样一块花岗岩吸引了我们，万年的风化侵蚀塑造了这奇幻的手指。这正是大名鼎鼎的“仙人指路”。也许是山中的神仙对后来的修行者明示：修仙需往此路去，上天方是仙人居，所以被称作是指路石。
因为冬天山上太冷，所以我们选择回山下过夜。第二天再上山。这也是我们选择金沙索道的原因。刚好第二天走西海去三清宫。不过想不到第一天还晴空万里，第二天就阴雨连绵。峡谷间涌动起梦境中的云海，飘过玉树琼枝般的松林，吹落树梢堆积的雪花，给仙山增添了九分神韵。
但云雾升腾，将整个山顶都笼罩在雾里，连咫尺的女神峰都朦胧不可见。三清山主峰是1819米，而女神峰这里是1314，所以来这里的情侣一定要拍照打卡，一起走过一生一世。
本来女神峰侧的西海岸一线，是拍日出的最佳位置。也是留宿山顶的酒店位置。不过浓雾注定让早起的人失望。不过在悬崖上的茶舍，喝上一杯止渴热茶，暖身又暖心。
雾太大，就在这雪中且休息一下，多吸收点神仙气。
有人说在超脱俗世的地方更有纯粹的爱情。不知从何时起，这里就被无数的同心锁占领。是否梦幻的景色让人期待梦幻的爱情？而这亘古不移的群山巨石又见证了多少浪漫的誓言和这锁锁连心的愿望？
这里就是山上最好的酒店——女神宾馆。因为疫情影响，所以现在冬季的山上，除了酒店这一块还正常供应餐饮住宿外，剩下的小摊小店大都歇业了。所以现在来三清山旅游的话，最好随身带些方便的食物，以便路上补充体力。
迷雾让我们没法走太远，不过一路风景绝美，慢慢走慢慢逛，本身也是一种享受。
一路上很多同行的游客，都在尖叫。甚至是很多本地人，都在说三清山这个时候太美了。他们上一次过来玩还是几年前。因为南方这么大雪景真的不多见，也只有三清山这样海拔和高度的地方可见。
两天看尽两种美景，可谓收获颇多。不过也是有遗憾的，三清山最著名的摩崖石刻，因为大雪和浓雾的覆盖，没有看到。
另外一个遗憾就是没有去成三清宫，这座被称为“道教的露天博物馆”，目前正在淡季维修。要到今年的6月才会再次对外开放。而且道路较长，下次我们可能需要从南门上山，直接奔三清宫去才行。分享一张摄影大神拍摄的美图，是我再游览路上翻拍的，仅作参考。
相比昨天的下山路，下过雨之后更难了。路上都结了冰，上山容易下山难，这话一点都不假。所以下山时，更需要小心。
终于到了索道口，只能和这么美的三清山说再见了！
也许这也是召唤我，等满山的杜鹃花开，再来一次？

【关于交通】飞机：上饶机场的名字就叫三清山机场，不过景区离机场还是有八九十的距离的，可以考虑租车顺风车。火车：目前上饶站开通了高铁，乘坐高铁也是个不错的出行方式，会比普通火车更快速，比飞机更准时。自驾：上饶市内有多条高速公路，对于北京，南京，杭州，上海，安徽等的自驾一族非常方便。【关于住宿】三清山上的酒店不多，而且价格比较贵，主要原因是建造成本和经营成本太高，石头都是挑夫从山下挑上来的，床单被套浴巾之类的又要拿到山下去清洗。优点是非常方便的看日出日落，对于摄影爱好者非常方便。设施比较好一点的酒店女神宾馆，标间在淡季的时候也要900元以上，旺季的时候经常满房。如果预算有限可以选择大三清酒店，也可以三清宫露营点，搭个帐篷。山下的住宿非常多，选择范围就会大很多。【关于美食】上饶市饮食业兴起于明代，其时规模甚小，多以经营地方小吃为主，擅长炒煮，偏重辣味。以后京津和江浙风味传入本地，很快流行于市，沿袭至今。必吃的美食有：万年贡米粉（质地精良，久煮不烂，可伸可缩，韧性极强）、广丰羊肉炒粉等较有地方特色。【关于门票】旺季150元（2月1日至12月31日），淡季130元（1月1日至1月31日）；三清山东部索道价格：上行70元/人次，下行55元/人次三清山南部索道：上行55元/人，下行45元/人，上下联票优惠价90元/人，【注意事项】1、准备一件一次性雨衣，冬季也会下雨的，山上打伞是不方便的。2、冬天山体很滑，建议买双钉鞋，对防止摔倒很有帮助，价格一般为10元。3、冬季的气温最低到零下，所以要注意保暖。4、山高路陡，游山时以缓步为宜，不可过速。为安全计，一定要做到“走路不看景，看景不走路”。
两天两登三清山，雪下和雾中，让我领略了不一样的两种意蕴。和十三年的体验相比，对三清山有了更深入的认识。有人说三清山的美有三种，春色宜人，秋色醉人，雪后净化人。看来我来年春天还得来，看看满山杜鹃花开，又是一种什么景象。

