金秋时节最适合京郊游，走进门头沟的美丽乡村，这里的山水给人一种回归自然，透彻心扉的灵秀之美。在市区呆久了，就想找一处远离喧闹的宁静之所，过上几天神仙日子，于是就来桑峪村得舍古贤居小住几日。
这是一个藏在山中的精致民宿，每一个房间的布置设计都很有特色，我们选了修心大床房，房间非常大，一进去就让人眼前一亮，赏景不要太美哦！
两面落地观景窗，躺在床上就能看到外面蜿蜒起伏的山峦，放眼望去定都阁也尽收眼底。
有榻榻米可以坐下来弹奏空灵鼓，喝着茶，听着悠扬动听的音乐，燥热的心瞬间就静了下来。
精美的茶具，茶桌，让人耳目一新，泡茶都是用矿泉水，好茶配好水，喝的更健康。
床品纯棉质地，盖着柔软舒适。纸巾，洗漱用品都是上档次的高货，细节决定品质，卫生间干湿分离，24小时热水。
每间房都可以观景，有露天观景台，室外泡池，茶座。蓬莱阁是个聚会开趴体的小独院，里面有帐篷。
免费娱乐项目：晚上可以K歌，白天采摘，爬山。
美食：提供早餐，中午饭，晚饭需要提前预订，家常炒菜，海鲜，酒水都有。
管家服务很到位，民宿外有停车场，自驾导航古贤居即到。
门头沟紫旸山庄民宿群，就像一个与世隔绝的世外桃源。山庄内依然保留着古寺、古井、古过街楼、古元宝石、古树等文化古迹，历史与传说让紫旸山庄更显厚重，千年流转，生生不息，福泽绵延。紫旸山庄有30多家精品民宿，有中式、日式、北欧、田园等多种风格，民宿客房有景观大床房、榻榻米、标准双床房、豪华套院等多种房型，能够提供住宿、餐饮、会议、养生等。
山庄四面环山，依山而建，层层叠叠，站在一瓢民宿的观景台，整个山庄美景尽收眼底。
一瓢民宿是独院别墅民宿，环境静谧，私密性非常好，民宿内有私汤泡池，露台餐吧，适合情侣，家庭聚会，生日party以及团建。
山庄还有一个很大的悬崖餐厅，美食，咖啡，娱乐样样俱全。
紫旸山庄内的怡宁山隐别墅民宿，五房四厅，均带私属院落与私汤。
有五个大房间，每个房间都带私汤，主卧还自带会客室。2个院落，2个观景台，1间茶室，1间书轩，1间餐厅＋吧台，能住10个人。
娱乐项目： KTV ，下棋，打桌游，唱歌，泡汤，外加户外烤肉。
不用必须包院子，可以单独订1间卧室，依然可以享受所有公共区域。
这里距离千年古刹潭柘寺几分钟车程，潭柘寺外听古禅钟，定都阁上望北京城，十一假期带上家人或约上三五好友，来紫旸山庄开启一趟慢游之旅，在青山古村中偷得浮生半日闲。
地址：潭柘寺镇潭王路288号院
周边游玩：慢闪公园，八奇洞，潭柘寺，戒台寺，赵家台民俗旅游村，开车只需十多分钟。
潭柘寺镇的慢闪公园景色宜人，公园内鲜花盛开，环境幽静，周边商业街区也在逐渐丰富，自然简朴的木制摊位、琳琅满目的手工艺品……在慢闪公园每个周末都会有这样的林下市集，音乐、艺术空间等，内容涵盖出版、艺术、设计、餐饮、宠物等多个领域，吸引了众多游人纷至沓来、穿梭其间，或驻足品尝挑选，或亲身参与互动，尽情享受“家门口的度假感”。中秋节也有市集哦，想看的朋友准备起来，门票9.9元。
八奇洞距潭柘寺仅500米，八奇洞洞体幽长曲回，洞内有极具特色的八大奇景和大小50余处景观，清澈的洞底水潭富含丰富的矿物质是难得的优质饮用水源，巨大的地下空间堪称中国之最。
八奇洞5个独有的地质奇观
1.国内北方地下空间最大的地下溶洞；
2.全球唯一一条410米地下高速滑道；
3.世界唯一巨大的褶皱8字地质奇观堪称地质奇迹；
4.全球首家利用百米洞壁作为荧屏的地下洞壁电影院；
5.神秘龙潭内的风水龙脉奇观。
主要景观有：地下长城、滴水观音、显圣龙潭、擎天一柱、莲花浮桥、活佛济公、伏虎、天池、天锅、八仙过海、飞龙在天，洞壁影院，罗汉长廊，转经轮，无限8和巨大的褶皱8。
北京最早的一座寺庙，自古便有先有潭柘寺，后有北京城之说。平时来潭柘寺赏景祈福的人也是络绎不绝，由于距离北京市区比较近，所以一年四季人都很多。秋季的潭柘寺最吸引人的风景就是寺院里千年帝王银杏树，遮天蔽日，夏季郁郁葱葱，秋季满树金黄，给红墙碧瓦的潭柘寺带来别样的景观。十月中下旬是银杏树最美的时候，也是游人最多的时候，尽量避开周末来。
除了欣赏银杏古树，潭柘寺二宝也要看一看。
宝锅：天王殿前有一口铜锅，是和尚们炒菜所用。由于锅大底厚，文火慢熬，故而熬的粥既粘且香，每年腊八节很多人慕名来此喝粥祈福。
石鱼：潭柘寺观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上有一石鱼，长1.7米、重150公斤，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝，龙王送给玉帝。
戒台寺内也是古树参天，尤其是这里的古松，造型奇特，每一棵树都有一个有趣的故事，期待大家来寻找。秋游戒台，在佛教圣地体味一番禅静，静听梵音，涤荡心灵。“若问深处何处有，遥指西山古戒坛。”
戒台寺始建于隋开皇年间，至今有一千四百多年的历史，这个寺院以戒坛、奇松闻名天下，现存古树多达一百多棵。在辽代，这里修建了全国最大的一座佛教戒坛，所以这个寺院也享有“天下第一坛”的美誉。
寺院景点：山门殿，大钟亭，戒坛，牡丹院，千佛阁，戒坛大殿，大雄宝殿......
戒坛在西北院，为高3.5米的汉白玉方台，雕刻精美。环坛雕刻113尊一尺多高的戒神，坛上供奉释迦牟尼坐像。像前有十把雕花木椅，即和尚受戒时“三师七证”的座位。该戒坛为明代遗物，与杭州昭庆寺、泉州开元寺戒坛并称中国三大戒坛，戒台寺居首。
素斋体验：戒台寺大斋堂还专门为游客准备了斋饭。在戒台寺听钟鸣，品斋饭实在是放松身心的好去处。
赵家台民俗旅游村是北京美丽乡村评选出的北京最美乡村之一，坐落在潭柘寺和戒台寺之间。来赵家台，感受老村文化，领略新村巨变。赵家台老村，历史悠久、文化丰富，素有“纸糊的北京城，铁打的赵家台”之说。
村内打卡点：明清时期的古地道，崇祯年间的古钟，五百余年的古宅老院，到处体现着岁月的痕迹、历史的沧桑。
赵家台新村，村子里整齐划一，新颖独特的乡间别墅，一派新农村繁荣景象，街道干净整洁，村里有农家乐，农家饭。
美食：大量乡村美食烧烤花园，这里的农家山间散养山地鸡，家常烙饼，很好吃，尤其是这个炖鸡，肉很鲜，越嚼越香。
中秋节，十一小长假，京郊两日游，就来门头沟住民宿，泡私汤。赏秋色，品美食。
