准备工作：
1、检查车辆性能，测试手机导航软件（因一段时间未更新，此次未用车载导航）；
2、准备狗狗所需的行李，包括吃、喝、铺垫、擦洗……
3、预订能够让狗狗入住的客栈；
4、准备路上的吃喝。
…………
10.1周二第一天北京--婺源
按照原先的计划，十一早上3点半准时从北三环出发，经过玉泉营直奔G45大广高速。因为十一高速公路免费，我们决定凌晨走，原本以为此时能够一路畅通，等上了高速才发现这个想法是大错特错了，此时的高速上已是车满为患。一个多小时后，因为接二连三的交通事故，导致前行缓慢，在拥堵了一个小时后才慢慢得以恢复，此时天已大亮了。沿着G45大广高速到河北境内转上G20青银高速进入山东转上G3京台高速，从上高速一直到过了济南，基本上都是走走停停的状态。后面的路还是比较好走的，只是转到G56杭瑞高速后因为进入山区，隧道比较多，路也比较窄，限速相对较低，大家一定要保持车速，注意超速拍照。因为我们带狗，此次预定的是相对较偏的江岭景区（该景区是春天赏油菜花的绝佳地点）的农家院，因此我们从江湾出口出来直奔江岭。当天行程约1500公里，耗时约18小时。

10.2周三第二天婺源（彩虹桥---大鄣山卧龙谷----思溪延村）
早上6点多自然醒了，可能是被周围清新的空气自然唤醒吧。洗漱完毕后先带着狗狗出去透透气，顺便拍一下江岭清晨的美景。

从G56杭瑞高速江湾收费站上高速，到婺源出口下来向清华方向行驶，今天的第一站打算去彩虹桥。到了清华镇感觉肚子饿了，再往彩虹桥走的农贸市场边吃了点儿早饭，还是比较实惠的，一大碗馄饨和一碗米粉一共8块钱。

其实真正到了彩虹桥景区会发现并没有想象的好，可能是十一长假人比较多的缘故吧，还好婺源所有的景区都允许狗狗进（感谢婺源人民！江西老表就是好！），其实真的没有什么好介绍的，就上图吧。

从彩虹桥出来我们直奔大鄣山卧龙谷，卧龙谷内小溪流水，景色还是不错的，还是那句话人太多，上下山人挨人，感觉比较费劲，只好走了一半儿就下来了。


从卧龙谷出来已经是下午2点了，看了灵岩洞的介绍，怕狗狗会害怕就没往那边去，而是选择从岔路拐向石城方向，结果发现这条公路在修路，山路黄土覆盖、坑坑洼洼，结果无终而返。等下了山才感觉早已饥肠辘辘，在卧龙谷景区外面选择了一家饭店——老毕饭店，饭店不大，还算干净实惠，老板娘超喜欢狗狗。我们点了一条荷包红鲤鱼，一份青菜，共花费了60元。

随后前往思溪延村，整个村落以明清古建筑为主，村落内以青石板铺地，古建群背靠青山，面临清溪和稻田，四周都是绿地，村庄与秀水青山的优雅自然风光融为一体，据说聊斋很多便是取景于此。


结束了一天的行程，我们打算最后进婺源城里去看看，顺便买些特产，这才发现原来县城内的夜景也还算好看。

返回住处之前在江湾收费站边上吃了顿晚饭，点了粉蒸鱼和蒜蓉小白菜，花费58元。这家饭店可能是接旅行社那种，饭菜的味道真是不敢恭维，尤其是粉蒸鱼，油大的难以下咽，这家饭店名字实在是忘了，位于江湾收费站出来右手边第三家。

到了住处已经是晚上9点多了，洗漱睡觉准备第二天的东线游。
10.3周四第三天婺源（江岭---晓起---江湾---李坑---汪口）
早上起床先遛遛狗，到山顶去拍拍晨雾，这才真正感觉到生活的惬意。

随后，到离我们最近的景点儿，晓起村。晓起村始建于公元787年，村中保持600余年的房屋有几十幢，风格鲜明，气势非凡。


从晓起出来直奔下一站----江湾，这个景点一定要早来，否则停车都是问题。而且这个景点下车后需要坐摆渡车，当然了，如果想锻炼身体走着也行，大概15分钟左右。



离开江湾的时候已经差不多到了午饭时间，头天我们路过李坑的时候看到街道两旁有不少大排档，于是决定到那里去吃中午饭。好不容易停下了车，便一头扎进一家小饭馆，点了烧茄子和糊豆腐，花费36元。

吃完了饭养了一会儿精神，去下午的第一个景点----李坑。建村于北宋祥符年间庚戊年，至今已有近千年的历史。村中明清古建遍布，街巷溪水贯通，青石板道纵横交错，石、木、砖各种溪桥数十座沟通两岸。

从李坑出来已经是夕阳西下了，我们赶在太阳落山前游览此次行程的最后一站----汪口。汪口村，古称永川，因地处双河汇合口，碧水汪汪而得名，宋大观三年建村，是一个以俞姓为主聚族而居的徽州古村落。汪口村山环水绕，风景秀丽，得山水之灵气，地灵人杰，是古徽州一方“徽秀钟灵”之地。


随着天逐渐变黑了，我们想到还没有尝到正宗的粉蒸鱼，于是又踏上寻找的路途。在晓起景点儿边上终于找到了类似正宗的粉蒸鱼，起码没有那么油腻，于是花80大元吃了此行在婺源的最后一顿饭，粉蒸鱼+笋干炒腊肉+番茄蛋汤。

10.4周五第四天婺源--北京
再见，婺源！
早九点从住处出发，沿途随便拍些风景，向北京进发。


回京的时候因为目标是东五环，所以相对路线比较简单，从江湾上G56杭瑞高速，转上G3京台高速再经过G2京津塘高速直接进入北京。回程时候还是在济南段儿拥堵厉害，后才听说这段高速非节假日一样会堵车。经过了15小时，历程约1416公里，终于抵达了北京的收费站，结束了4天的行程。

贴士：
1、婺源一卡通通票价格为210元/人，十一期间8折，为168元/人。通票含江岭、晓起、江湾、汪口、李坑、卧龙谷、灵岩洞、思溪延村、彩虹桥、严田、文公山、鸳鸯湖、百柱宗祠、石城景点门票。通票首次进景点儿前需要留指纹，后面所有景点儿均需票和指纹配合使用，门票自首次使用之日起5日内有效。因为预留指纹，一人一票，请切记不要与别人把门票弄混，可以记住票卡后面的号码尾数以区分，且请记清预留指纹的手指，避免忙中生乱。
2、我所去的景点儿除了彩虹桥停车费10元，剩的都是5元。李坑门口千万不要停在社会停车场，他们一般要价20元。
3、江湾景点儿外有加油站，但需要当地的加油卡，如果你不想办卡的话需要借用当地司机的油卡才能加油。汪口景点儿门口的加油站只有97号的汽油。婺源县城内的加油站摩托车比较多，如需加油需要耐心等候。建议在下高速前将油加满，一般情况下够在婺源使用。
4、婺源各景区的农家乐基本都允许狗狗入住，但如果是大狗请提前联系，我这次住的是江岭的众德农家乐，电话18370016103，老两口很热情，房间也比较大，还算干净，24小时有热水，80块一晚。建议自备杀虫剂和电蚊香等驱蚊装备，起码十一时候还有蚊子和各种飞虫出没。
5、婺源各景区均允许带狗狗进去游玩。6、婺?源点菜基本都是看着点，有些地方不配菜谱，要价比较随意，在点菜时一定要问好价格，觉得合适了再要，避免发生纠纷！
7、此次全程用的是手机上的悠悠导航和悠悠电子眼，感觉还不错，尤其是提示超速拍照方面很好，没有漏报的，个人推荐一下。
