趁着中国抗疫的巨大胜利，特意设计了北京、额济纳胡杨林、嘉峪关、张掖大环线自驾游，全程不走回头路。酒店及门票都已在无比贴心的携程预订，全程使用越来越智能的高德导航。带上微信、支付宝和少部分现金（个别地方还是要使用的），拿上单反出发吧！
10月1日，早早起床，心情大好5:00出发，第1站，巴彦淖尔。全程900公里。（第一站选择这里是因为要给第二天节约出游玩的时间，如果自驾的朋友时间充裕，可以选择在660公里的包头休息）。出京一路小雨淅淅沥沥，行走山间，烟雾缭绕，天亮后，晴空万里，豁然开朗。过了张家口之后，车流渐渐减少，蓝天白云，大路畅通，心情无比舒畅。
下午5:00到达巴彦淖尔，下高速就见到美丽的湖泊——镜湖，夕阳西下，无垠湖面，波光粼粼，微风轻抚，芦苇荡漾，一轮斜阳，金光四射，打在水面上，散发魅力，这份静谧，恬静又迷人，漫步湖边，远眺无边风景，让人流连忘返，不舍得离去。




巴彦淖尔额济纳胡杨林，670公里，京新高速一路畅通。欣赏着还没有落下去的大月亮，行驶在这500里无人区，景色非常的优美，开起车来非常的痛快。但是大家一定注意提前加满油，因为这条路上，有很多的加油站是没有油的。而且不知什么原因在这条路况非常好的高速耗油非常的快。（可能是风阻的原因，也可能是其他原因）一整箱油很快就用完了，跟平时耗油量严重不符。大家切记，如果有加油站，一定要赶快加油。

500里无人区，有显示动物横越高速公路的标志。有禁止鸣笛的标志，这是哈腾素海自然保护区。两侧全是丘陵，沙漠和小片胡杨林，景色自是与众不同，别具风格。


10月2日，早早起床，早早出发，看到了十五的超级大月亮。一路直行，直奔若水胡杨林，因为早走，可以下午多玩一会儿，为了游玩而牺牲睡眠。中午大概一点多钟到达若水胡杨林，开始了第1站的游览。这么安排是因为在弱水胡杨林怪树林可以看到落日，非常壮观。

弱水·金沙湾胡杨林是额济纳旗四大胡杨林风景区之一，素有"醉美胡杨林之称"，既被赋予"弱水三千，只取一瓢"的爱情主题，又被赐予"胡杨百媚生，陷于弱水情"的千古柔情。




弱水胡杨林是水中的胡杨林，水和胡杨形成美丽的景色，这里少不了的就是沙子，沙漠口罩是个好东西。否则一定会满嘴的沙子。这里的沙子很细，风一吹，漫天飞舞，一定要做好防护，尤其是相机等精密的电子设备。









弱水胡杨林包括三部分，第一部分是胡杨林景区，第2部分是黑水城，第3部分是怪树林儿。
三个景点之间有摆渡车乘坐（车票与门票捆绑销售），非常方便，去怪树林要在黑水城换车。看完日落在怪树林可以乘车直接回到景区大门。












































弱水胡杨林景区在额济纳胡杨林的南边，气温的原因，这里还的胡杨还都是绿色和黄色的叶子，差强人意。
景区中的黑水城是按照原始比例一比一重建的，原古城遗址只有很小一部分了，而且不在这里，还要往沙漠深处走。



弱水胡杨林景区中的怪树林非常有名，这里曾是一片茂密的胡杨林，由于河水改道，水源断绝造成树木大面积枯死。因枯木形态各异、奇形怪状而得名“怪树林”。这片枯树林仿佛在向世人诉说着对生命之水的强烈渴望，体现了它们与恶劣自然环境顽强抗争的不屈精神。怪树林是一片东西宽、南北长的辽阔地带，这里枯死的胡杨“陈尸”遍野，呈现出古老的原始风貌。冥冥之中，渗透出一股狰狞恐怖的气氛，尤其是夜晚令人毛骨悚然。





















看落日，在怪树林景区，非常的美。














居延海是我国第二大内陆河黑河的尾闾湖。汉时称居延泽，唐时称居延海，发源于祁连山深处的黑河，景区很美，非常值得一游。
10月3日一早直奔居然海看日出，因为太累起晚了。从额济纳到居延海需要一个小时的路程，这是不堵车的情况，往年去吉安看日出的人非常多，7:15日出，大概6:30左右，观景台就已经人山人海，这之前还要停车换票，进入景区，会耽误很多时间，一般人都会4:30出发，看日出才能赶得上。到达居然海景区门口，正好太阳在水面升起。

没有进入景区，看到太阳从水面升起，非常的壮观，非常的耀眼，漂亮。为了抓紧时间，没有进入景区，直接向北去了策克口岸，转了一圈，感觉真的没有意思，只有一个界碑，还把路远远的都给封闭，很多自驾者，都是找不到入口，也找不到出口，反复在n条街道里反复的旋转，非常的不值得，建议大家不要去，比满洲里的口岸边界要差很多很多。

中午时分，像额济纳胡杨林前进。之所以选择下午去额济纳胡杨林，是因为上午应该一早去延吉海看日出。下午再去额济纳胡杨林看日落，是非常合理的安排。

进入额济纳胡杨林，要坐摆渡车，从大门走到摆渡车站，要走两个小时，大家做好心理准备，路上景色还行。额济纳胡杨林，景色分为一道桥至八道桥。一道桥没有什么出彩的景色，景色一般般，二道桥是坐大巴车的起始点。最著名的景点是，2、4、7、8道桥。
二道桥的车直接开到四道桥，可以返回一道桥，就是大门口。四道桥也可以继续向前到达七道桥。如果想去八道桥，要到七道桥换车，没有直接到八道桥的车。但是要回到大门，还必须到八道桥才有回大门的车。（没有3、5、6道桥的停车点，要去估计就得徒步了）
二道桥景色不错。




额济纳自治旗位于内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，地处巴丹吉林沙漠。额济纳河两岸，分布着中国最为壮观的胡杨林。每年9、10月，当第一场秋霜，大片的胡杨树叶由绿变黄，一眼望去，阳光下金色的树叶衬着湛蓝的天空于风中婆娑起舞，那强烈的反差，鲜明的影调，亮丽的色彩，足以令任何语言文字显得苍白无力。


















四道桥据说是额济纳胡杨林的核心。当初电影《英雄》就是在这里拍的。
但是今年因为天气原因，四道桥的景色，差强人意，胡杨树的叶子还没有全部变色。所有的游客都非常失望。加上景区很大，很累，很多人就不愿意再去七道桥游玩。可是又没有车直接去八道桥，或直接回到一道桥大门口，逼着所有的游客必须去七道桥。
七道桥景区入口和出口不在一个位置。大家是在入口下车，出口上车，两个口离得非常远，必须要到七道桥景区里，走一圈。
现在开始说重点，大家最不愿意去的七道桥，是景色最好的一个地方。大家开始嫌累不想去，后来每个人都说这里美的不想走。















这里再重点提醒大家一个非常非常非常重要的事儿，说三遍。一定做好个人防护防护，什么不是疫情，是蚊子。这里的蚊子多大，可以把人吃掉。如果不戴口罩，一张嘴就是一盘蚊子做的肉菜。这里的蚊子简直无孔不入。隔着衣服都叮人。而且是在皮肤上叮住了，你直接慢慢的用手按死它，它都不会，它都不走。大家出了景区，蚊子都落在身上，跟着你都不动。









八道桥景区是沙漠，是玩沙子的天堂，这里也是看日落的好地方。


落日余晖待而归，美景无限，惜别而去。
10月4日。今天不着急，一早出发，前往嘉峪关路上走航天路和酒泉路。路况很好。在路上能够远远的看到东方卫星发射基地。那里属于军事禁区，不让近距离参观。
路遇大片棉花地，还是第一次见到，大朵的棉桃太可爱啦！


到达嘉峪关。一定要按照导航走，建议先去天下第一墩，再去悬臂长城，建议不要爬那个长城，太高了，太陡了，在下面看着非常壮观，上去会累个半死。这是长城第一墩景区内部，据说新龙门客栈就是这里拍的。

这个不是长城第一墩，应该是二或三吧。。。。。哈


挂壁长城看着可是真够陡峭的，很多人在爬，看着就累。

最后游览嘉峪关冠城，不大，逛一逛很有意思，主要是赶上在观城上看日落，非常的壮观，非常的漂亮。
嘉峪关位于甘肃省嘉峪关市西5公里处最狭窄的山谷中部，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉，因地势险要，建筑雄伟，有天下第一雄关、连陲锁钥之称。嘉峪关是古代“丝绸之路”的交通要塞，素有中国长城三大奇观之一（东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关）的美称。
嘉峪关始建于明洪武五年（1372年），由内城、外城、罗城、瓮城、城壕和南北两翼长城组成，全长约60公里。长城城台、墩台、堡城星罗棋布，由内城、外城、城壕三道防线组成重叠并守之势，形成五里一燧，十里一墩，三十里一堡，百里一城的防御体系。
嘉峪关主要景点有嘉峪关关城、悬壁长城、长城第一墩、魏晋墓群、黑山石刻、木兰城、“七·一”冰川、滑翔基地等自然及人文景观。嘉峪关大多数景点紧扣长城文化及丝路文化的脉系，并具有自己的特色。









嘉峪关城楼上的地砖每块都有一个反写的玉字，不知什么典故。





冰沟丹霞景区是张掖丹霞国家地质公园的重要组成部分，主要分布在甘肃省张掖市具有裕固花乡之称的肃南县境内,景区总面积达300平方公里，核心游览区约占120平方公里，分为小西天景观区和大西天景观区。它是中国干旱地区最为典型的丹霞地貌，同时也是中国发育最完整，造型最为奇特的丹霞地貌之一。
冰沟丹霞以砂岩地貌遗迹景观为主体，是国内窗棂状宫殿发育最好、规模最大的地质地貌遗迹，是""窗棂状宫殿式丹霞"地质命名地，被评为"窗棂状宫殿式丹霞地貌中国第一"。景区内广泛分布丹霞崖壁、石墙、石柱、尖峰、丘陵等地貌形态，尖峭挺拔，连绵不断，气势宏伟。
冰沟丹霞以"雄险神奇"而著称，被誉为"天下第一奇观";先后被《中国地理杂志》和美国《国家地理杂志》评为"中国最美的7大丹霞地貌"之一，以及"世界10大神奇地理奇观"之一。






上午游览冰沟丹霞，下午游览张掖丹霞，是准备在张掖丹霞景区看日落，据说很美，可是当天下午云层加厚，游客都没有看到日落，太可惜了。

张掖丹霞地貌群，俗称"张掖丹霞"，由"七彩丹霞"和"冰沟丹霞"组成。如用文字来表达，仅有两个字震撼。其气势之磅礴、场面之壮观、造型之奇特、色彩之斑斓，大自然的鬼斧神工，令人惊叹。她不仅具有一般丹霞的奇、险，而且更美的在于色。在方圆10多平方公里的范围内，随处可见有红、黄、橙、绿、白、青灰、灰黑、灰白等多种鲜艳的色彩，把无数沟、山丘装点得绚丽多姿。张掖丹霞地貌以她那层理交错的线条、色彩斑斓的色调、灿烂夺目的壮美画图，形一个彩色童话世界。





景区有直升机可热气球可以乘坐，就是热气球是用绳子拴着的，只能直线上升几十米而已。








几日游览完毕打道回府，在归家途中再次看到黄河，看到沙坡头的黄河大弯，漂亮。


这次的行程还是很满意，但也留下很多的遗憾，主要是节日期间人太多，加上时间短，很多精彩的景点没有去，比如经典的金塔胡杨林。。。。。。
人生留点遗憾吧，准备下次出发。。。。。。。。






