10月3号下午5点54的火车从长沙出发，晚点2个小时，10月4号中午12点到达北京。

北京地铁和沈阳的很像

崇文门这站地铁是这样哒看起来好危险

各种倒地铁，之后到达宋家庄站。乘511到南顶村站。

这就是我们两个在北京的住处。70元一个人。女生六人间。有独立卫浴。位置是丰台区南顶村。北京ONE一个青年旅舍。并不建议大家住这个。看似便宜，每次出门一个人至少3块钱坐车。一天得坐好几次，省的那点儿钱都搭车费上了。而且这地方特别偏远。没有氛围。都是自己玩儿自己的。没有沟通。
北京ONE一个青年旅舍
北京ONE一个青年旅舍
北京ONE一个青年旅舍
传说中的西德顺爆肚王。
西德顺爆肚王
西德顺爆肚王
西德顺爆肚王
一盘牛百叶，一盘羊肚仁，一碗豆汁，一个焦圈，一碗米饭，两份佐料。99元。
西德顺爆肚王
这个是羊肚仁，特别嫩，沾酱料吃特别爽口。真的是贵有贵的道理。
西德顺爆肚王
牛百叶。有点老了，硬，口感不好。
西德顺爆肚王
豆汁！！！东北妞第一次喝这个，太奇怪了这个味道！酸臭酸臭的。
西德顺爆肚王
焦圈。吃起来和炸油条(炸果子)差不多。
西德顺爆肚王
秘制酱汁。味道和我们这边的火锅调料差不多。挺香的。
西德顺爆肚王
王府井
失恋三十三天里面，黄小仙去的那个喷泉！
王府井
真的很美啊
王府井
王府井
王府井小吃街！
王府井
十块一支的糖葫芦，吃起来味道和我们学校门口三块一支的真没啥区别
王府井
王府井
这个好厉害！吹糖人！
王府井
王府井
北京ONE一个青年旅舍
二十元一袋的板栗。巨难吃。还全是坏的。
王府井
南锣鼓巷！其实和长沙的那个太平老街差不多。
南锣鼓巷
好吃的鸡排
南锣鼓巷
肉很嫩！15一个
南锣鼓巷
玉米汁～～跟我妈自己在家弄的一个味儿。我妈是直接粘玉米加蜂蜜榨的。忘了多钱了，好像是15一杯。
南锣鼓巷
离老远就闻到香味！
南锣鼓巷
香啡包和巧克力包最出名，10元一个
南锣鼓巷
这是香啡包和巧克力包的制作
南锣鼓巷
觉得香啡包更好吃！
南锣鼓巷
后海。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
热闹的地方卖5块，走到小胡同里，只要3元一杯的老酸奶～～～
南锣鼓巷
味道棒棒哒
南锣鼓巷
重头戏来了！！！！！地道的炸酱面！！15一碗，还有大碗茶一元一碗。
南锣鼓巷
大碗茶很香！
南锣鼓巷
配菜码的整整齐齐的放在那，把配菜放面条上，浇上炸好的肉酱。有木有垂涎欲滴？？
南锣鼓巷
哦对了，吃炸酱面要放点儿陈醋，再配一瓣大蒜哦！吃腻了喝口大碗茶！真真是幸福到家了！
南锣鼓巷
陈醋泡大蒜。
南锣鼓巷
mojito Bar
南锣鼓巷
阁楼很有氛围。这是经典mojito，味道很对，20一大杯。
南锣鼓巷
北京难得一见的蓝天白云诶！！
北京动物园
去了趟动物园批发市场。觉得很失望。跟想象的很不一样。天太冷了，最后在真维斯买了这个粉嫩的风衣。
北京动物园
在宋家庄地铁站吃的东北烤冷面。味道很棒很棒呢！一点儿不输我们这儿！
宋家庄烤冷面
晚上22点45分的火车，离开北京，结束这么多天的旅程。第二天早上7点19到鞍山。再见啦！
德克士(北京站店)
15一个的汉堡。饭后甜点。准备上车。
德克士(北京站店)
德克士的炸鸡还是蛮好吃的。
德克士(北京站店)
从长沙到了北京，就觉得，还是咱北方人热情！办事儿七里卡擦的！爽快！北京消费是真高啊！人是真多啊！地儿是真大啊！路是真堵啊！我们两个人，每个人车票花了540多，这次旅行平均每人花了1400元。从9月30号开始，10月6号结束。主题就是  吃货之旅。下一站大概是西安。↖(^ω^)↗期待
