再不疯狂我们就老了，十天六城，一场说走就走的独旅，从江苏常州-山东青岛-烟台-辽宁大连-黑龙江哈尔滨-大庆-北京，十天玩转六座城，只为对自己即将逝去的青春作最后的告别~~~~我们始终无处安放的青春，一直在路上。。。

【北京篇】

十天六城的最后一站城市，威武帝都，魅力北京~~~头一次到北京，真心喜欢这座城市，感觉比上海好多了，喜欢有历史底蕴和文化的城市，不过北京游依然没能落入俗套，王府井、天安门、长城、鸟巢、大裤衩依然属于必游项目，所以3天时间真心太紧张了，北京将是未来深度游的首选一站，因为它带给人的信息量实在太大了，很喜欢很喜欢~~~
10天里除了在大庆遭遇了一场大暴雨之外，在北京也遇到了雨天，当地人还说北京这个季节很少有雨，连着两天下雨啊~有点扫兴，话说地铁二号线和北京站不能实现无缝换乘有点可惜~~~

到了帝都才知道神马叫真正的公交优先，办张一卡通，刷卡四折优惠，坐公交真心方便，线路多而且有好多铰接车，大家排队上车，好和谐啊~

距离宾馆最近的一站：瓷器口，北京公交站名保留了好多老地名，真的是难能可贵啊，即便是CBD商务区也能看到什么窑什么庄来着，比起所谓的坐标式站名好多了~

在北京真心没拍啥照片，因为不想把有限的时间浪费在摄影上，所以许多时候宁可就安静地走在路上、坐在公交车上，也懒得掏出手机拍照~


蜂蜜酸奶，很甜很好喝，不过千万别在东安门买啊，那边的东西比王府井和前门都贵~~~

大栅栏，3天走得唯一一条北京胡同

第二天一大早跑景山上看故宫，那时候还下着下雨，山下树林间的雾气混合着水汽升腾在上方，那感觉太美太美了，人眼看的比图上的美多啦~~~

时间紧凑，没进故宫，所以就俯瞰了一下，2元门票的景山看到的景真的让人很惊叹~






从德胜门坐公交877路前往八达岭长城，12RMB的车费刷卡只要4.8元，全程只设2站共六十多公里，爽啊。车到居庸关的时候车上导游叫醒我们，提醒我们看长城，据说居庸关是环形长城


877路终点站在八达岭长城的前山,在那边熊乐园的入口登长城，有捆绑消费，所以还是决定步行到所谓的后山去登长城，便宜一半钱的~

事实上导游口中的后山才是最常规的登长城入口吧，庆幸自己没从所谓的前山上去~



上长城了，被密密麻麻的人吓坏啦~角度不好，全部手机拍的，相机压根没高兴拿出来，爬得累死啦






下长城不得不体验的中国唯一的内燃机小动车S2线，MADEINCHANGZHOU哦，这条线走的京张铁路就是詹天佑设计的～在一个站点附近还能看到詹天佑铜像的～常州快速公交和新运河工程获得的那个铜像的原型吧应该。乘车点在步行登山处往西八百米～坐到北京北要一个半小时六元，比汽车慢，但风景绝对好。等车的人挺多的，不过基本能保证人人有座。





抵达终点站北京北站


第三天不免俗套的特意跑到国贸那边去看大裤衩了



终于亲眼看到鸟巢啦，第一眼觉着更像元宝呢


10天来唯一角度尚可的自拍

继续拍鸟巢&水立方




回到大前门正阳门，最中国的文化街




毛主席纪念堂

中华人民共和国万岁，世界人民大团结万岁！



北京行最后一站：颐和园

颐和园好大很美，门票也不贵，ONLY30RMB，不免又让我对先前太阳岛的门票产生了心理对比~




昆明湖，感觉比南方还南方的景致惊叹~






图片发完，帝都V5，期待下一次的深度游~

