序：慕名小哥而来，寻找小怪兽。
不管是否有天真，有花爷，有黑瞎子，有胖子，有潘子，有三叔。
张起灵，无论你在或不在，我都来了。
虽说十年之约应该是2015年8月17日，但是我还是忍不住提前来了。
前言：我只去了北坡。但是很多人建议浏览西坡后再上北坡，因为西坡看天池比较全面，而且夏天的时候花海景观很不错，而北坡景点多，所以能省去看天池的时间也是好的。另外，西坡是爬1400多个台阶上去看天池，而北坡是坐车上去，感觉也不会一样的。
路线：北京--沈阳--白河（时间一天一宿）注意：去北坡在白河下，去西坡到松江镇下。PS：去长白山北坡必经二道白河镇，而安图离二道白河镇还需要3小时的大巴车程，所以建议直接到白河。（去长白山的火车只有那一种绿皮车，很慢）
时间：15日北京出发，16日登北坡，17日回到北京（时间比较紧，所以适合时间不宽松的朋友）
注意事项：1.火车站口坐公交车到二道白河1元钱，打车10元（出租，不要打黑车）。
2.先到旅馆放下多余的包袱，然后在旅馆拼车上山15元/位，包车60元。
3.如果是8月左右去长白山的话，不用租大衣，山顶并不冷，但是一定要穿长袖，防止紫外线照射(紫外线很强烈），女生一定要擦防晒霜。（回来后鼻头有点脱皮呢还）
4.山上的纪念品比山下售票处口卖的较贵。所以想买的朋友还是下来买吧。
15日早上坐7：30分的火车到沈阳（二等座，206元*2人=412元，历时5个半小时），吃完午饭（64元，吉野家），在火车站附近的商场转了下，坐傍晚17：22分的火车到白河（硬卧，99元*2人=198元，历时14个小时）。于16日早上7：48分到达。
16日早上到后，去旅馆放下东西，拼车上山（15元*2人*2来回=60元）。
个人建议：当天到达后，别上山，先找个旅店住下（网上预定的貌似有接车服务），午饭后去镇上逛逛，沿着镇子可以走到一个松子林，木桥搭路，可以进去，免费的，貌似叫美人松苑。算是个小氧吧（大氧吧是长白山上的地下森林吧）。
上山到达售票处门票：125元/人*2=250元（售票默认是130元，包含5元保险，因为没用所以我们没要，不过你要特意说下）倒站车票：85元/人*2=170元。上天池的越野车到山上买：80元/人*2=160元。所以票价总计：（125+85+80）*2人=580元。
检票进门后直接排队坐倒站车去到站点，就是售卖越野车票的地方，买票后直接从那坐车上山去天池。如果是10点左右上的山，可以直接买票去天池，那时候正是能看到天池的最佳时候（万一天气不好，还能有时间等一等）
但是，如果上山比较早，个人建议先去看长白瀑布和温泉（两个景点是挨着的，游览时间大约40分钟），温泉鸡蛋10元/3个，一定要尝尝，很不错呢，蛋黄都熟透了，蛋清居然还没成型。温泉玉米就算了吧还是。






然后再去游览小天池和绿渊潭（两个景点可以互通的），但是小天池没有想象中的好（游览时长大约30分钟），绿渊潭还可以，就是个小型瀑布，潭水呈淡绿色（游览时长大约30分钟）




逛完这四个景点就上山看天池吧。上天池的车比较。。。如果你晕车的话和司机说下，不然真的会吐，而且是上坡路，根本就不刹车，最关键的是路完全是弯道啊。我们也算是比较幸运的了吧，虽然天气不是很好，但是还是见到了天池的面貌。A路线，云雾缭绕，真的好似云顶天宫呢，嘻嘻。B路线是当年邓小平爷爷的观景台，可以看到对面的朝鲜。天池上有照快像的100元6张，单张不给照，但是可以和别人拼。我们和一对情侣拼的（单人各1张，每对各1张，正好6张.。所以价格也就是50元）无论你是接小哥回家还是寻找天池怪兽亦或者是向往而来，都应该在天池多逗留一段时间，因为天气不同景象不同，真的是千变万化的感觉。（游览时长大约2.5小时）









从天池下来后直奔地下森林吧，在那你肯定会悠闲自在的走上一走（貌似是来回3公里吧，不过不需要走太长，但是越到里面越有盗墓的感觉啊嘿嘿）因为真的很有魅力呢（游览时长大约50分钟）
以上基本把长白山北坡的景点观赏完毕了，所以可以直接坐车下山，回宾馆休息了。
镇上有很多狗肉馆，可惜我没吃，所以喜欢的朋友可以去尝尝，据说味道不错呢。
当晚住宿89元（我是携程订单，还有返现呦），晚饭60元。（中饭是自带在山上解决的）
17日早上6：40分的火车回沈阳（空调硬座，91元*2人=182元，历时13个小时），晚饭后（40元）坐22：33分的火车回北京（二等座206元*2人=412元，历时5个多小时）
此次旅行除了比较赶时间以外，其他都还好，哦对了，中途补给两次，38+47元（两次超市），所以本次旅行2人花费总计：2242元。感觉还是超值且是很愉快的旅行。
此次旅行经验比较适合学生，情侣并且比较穷滴孩纸们喔。希望可以给你们提供了有价值的信息。
