到了十渡才发现，原来房山这里有一到十八渡，只不过十渡是最多人来这的。有一说一，这里是非常适合放松的特色旅游度假村，无论是静静观赏体味人生还是激情冒险寻求兴奋，这里都可以满足你。
蹦极和漂流应该是大部分人来这里的主要目的了。 
不过蹦极的话是有一些要求的，比如超过800度的近视或者做过手术的人群是不允许蹦极的。价格是300/人。
漂流的话建议去三渡，这也是我们后来才知道的。因为十渡的水太小了，还是在三渡玩的刺激，算下来150人/人。
玻璃栈道个人感觉可以和张家界的有一拼了，不过距离不长，中间一个大圆盘玻璃的，拍拍照还是可以的。
此外，还有孤山寨、红井路、东湖港这些景点也是很多不错的，风景视野都是很多不错的。
我们周六上午从市区出发去十渡，开车大概两个多小时， 周日下午五点回返， 时间上是刚刚好。 
此外，从天桥坐917到十渡风景区或者从北京西站也能坐火车到十渡站，票价十块。！
 推荐住在七渡附近，离每个渡口的景点距离都比较合适，当然最主要的还是看自己想要去哪些景点游玩，根据距离选择适合的民宿或酒店。
推荐十渡的烤虹鱒鱼和农家菜，每个农家院都有、炸花椒芽、炒野菜，有时候还有鲜枣可以摘。 当然，也可以自己找地方，支持野外露营和烧烤！
1、48小时的核酸检测要有啊，这一点不用说了；
2、漂流容易湿身，建议提前准备一套衣服，手机相机注意防水；
3、周末和节假日景区周边容易堵车，最好是早去早回；
4、像这种室外远距离游玩的形成，建议意外保障和旅行保障不能忘记，不懂的建议和我一样去【懂保汇】平台找专人沟通了解给自己和家人配置一份，总之无论如何，意外健康保障是不能少的！
