感谢国内还保留了一部分绿皮车，省时省钱的优点外，“旅途”的感觉也更浓了。当然，这一趟不能夕发朝至那么快，不过26小时的车程在小说、零食、泡面、啤酒，聊天的陪伴下并不难熬；也难怪同事给我起了个 “火车侠” 的称号。
 
偶然见到红海滩的一张照片后便对这红丝绒般的海滩心驰神往，每年的九月底至十月便是红海滩最具魅力的黄金期；加之枫叶十月开始渐红，国庆长假似乎成了辽宁之行的定制假期。
 
Day 1 (盘锦) 红海滩
Day 2 (盘锦) 湖滨公园 - 辽河美术馆
Day 3 (本溪) 观音山公园
Day 4 (本溪) 大石湖 – 老边沟
Day 5 (本溪) 水洞 – 小市一庄
Day 6 (本溪) 关门山
Day 7 (沈阳) 中国工业博物馆 – 红梅文创园
Day 8 (沈阳) 沈阳故宫 – 中街
Day 9 (沈阳) 张氏帅府 – 赵一荻故居 – 金融博物馆
Day 10 (沈阳) 棋盘山
Day 11 (沈阳) 锡伯族家庙 – 老北市
 
可以说所有盘锦的游客如果不是为了盘锦河蟹，那就是冲着红海滩而来。这一神奇而浪漫的植物学名叫翅碱蓬，也可以叫碱蓬草。在特定的地质环境中，密集生长于近海滩涂而形成。碱蓬草主要分布于东北亚的沿海地带，生长在河海交汇处。全世界碱蓬草共有108种，我国有21种，但只有在盘锦长出来的碱蓬草是红色的。因此，如果想在国内欣赏浪漫美丽的红海滩，就必须要来盘锦。
即使提前做了心理预设，在见到红海滩的那一霎，还是忍不住发出了惊叹，人们对于大片的纯色总是抱有好感。据说今年的红海滩是这几年红得最好看的一年，特别艳！
红海滩全长18公里，被划分成若干区域，每个区域都有一个主题：
北门（接官厅）- 卧龙湖码头 – 小岛闲情 – 踏霞漫步 – 岁月留声 – 向海同心 – 廊桥爱梦/稻梦空间 – 情人岛 – 爱情宣言廊 – 南门（二界沟）
为了确保能欣赏到所有景区，我们决定先坐观光车到终点站，然后反向游览。这样在去程速览一番后心里便有个底，然后便可以根据喜好控制在各景区的游览时间。
温馨提示：
观光车会根据客流情况增减班次，购票后不限次数不限方向乘坐；冬季时可能会取消而建议游客自驾游览。
远远的碱蓬草有种棉絮般的柔软感，然而近看才发现其实它几乎连叶子都称不上。
不要以为如此纵横交错的红茎叶可以像杂草一样恣意在海边生长，它对环境的要求可谓极其苛刻，即河流入海处的潮间带中带，且需达到水、土、盐平衡才能生长。
海水的涤荡与滩的沉积，是红海滩得以存在的前提；碱的渗透与盐的浸润，是它变红的条件。碱蓬草生长条件对盐分含量要求很高：含盐量必须保持在10‰-16‰之间，含盐量偏低，碱蓬草颜色由红转绿，含盐量偏高，则会导致枯萎。所以碱蓬草可精贵着呢~~
碱蓬草四月长出地面，初为嫩红，逐渐转深，十月由红变紫，煞是好看。另外它的根系有助于海滩上的土壤脱盐，掉下的茎叶腐质后可以肥化土壤，是树木、芦苇、野菜等舒适的温床，同时它也用自己的茎叶养育着无数的小鱼小蟹。
碱蓬草的嫩茎叶即可鲜食又可以制干食用，而且营养丰富，还有药用疗效。在它绿色的时候当地人们喜欢用来包饺子。
在一片红色之间，强烈撞色的稻梦空间就好比来了个中场休息，从梦幻般的红海瞬时切换至乡土气息浓郁的稻田：大米与稻田河蟹都是盘锦的特产。
下午开始涨潮，原本还能看见滩涂上密密麻麻的蟹洞，一眨眼的功夫就被潮水淹没。
你能想象二十分钟之前这里还是一片红色么？
此时我们才晃过神，原来我们是在海边呀~~
看了一天的红色，多少会有些审美疲劳，但在离开的时候却还是会忍不住再多看两眼，只因红海滩是这里的独有，似红毯，似朝霞~~
 
温馨提示：
红海滩国家风景廊道
门票：110元（未成年/60-69半价，70以上免票）
观光车：35元（红海滩全长18公里，建议乘坐）
开放时间：08:00-17:30
 
到达交通：火车站始发，但一天往返两班
发车时间：火车站至红海滩8:00/10:00，红海滩至火车站 14:00/16:00
途径车站：火车站-全季酒店-辽河湿地公园-瀚新国际酒店-市客运站-瑞诗酒店-鹤乡小区东门-红海滩湿地温泉乐园-大洼客运站-沁温泉-知青总部-红海滩
票价：15元/人
 
除了北京香山外，能让你脱口而出的国内赏枫地有几个？ 苏州天平山，南京栖霞山，长沙岳麓山？
 
                                           
在北方，位于辽宁东部，有一个“中国枫叶之都”，那里的枫叶不但分布广，而且种类繁多。下属的县城小市离沈阳市区仅100公里，它就是本溪满族自治县。
 
  
大石湖 / 老边沟
 
雨后的空气格外清冽，树叶上密布着一层尚未挥发的雨珠，一切都是水晶晶的。
大石湖景区如其名，入园便见湖，环湖皆枫树。
溪、泉、湖、瀑，赏枫又赏水。
根据枫叶分布区所处的地理位置，环境气候条件以及树叶变色的程度等，“枫红指数”可以分为III级：
“I级枫红指数”：代表枫叶变色率为10%-35%之间，处于初红状态，较适宜观赏；
“II级枫红指数”：代表枫叶变色率为35%-60%之间，处于斑红状态，适宜观赏；
“III级枫红指数”：代表枫叶变色率为60%-95%之间，处于正红状态，进入最佳观赏期
通常人们都喜欢看红枫，喜欢那漫山遍野的红色。以前我也是这么认为的，然而在见到初红的枫叶时，发现万山红遍层林尽染固然好看，但不同颜色混合的枫叶却是别样的魅力。
上帝不小心打翻了颜料盘，洒在同一座山上，同一棵树上，甚至同一片枫叶上。
多种颜色的混杂，预示着它即将的美丽蜕变，谁说大自然不是一名杰出的调色师呢？
喜水，可临水而行；喜枫，可穿林而过。
大石湖的美因枫而娇艳，因水而灵动~~
 
虽说大石湖与老边沟在同一个山沟的这边与那边，但我们不能像巨人一样跨过山头，只能在山脚下绕行而至。
老边沟的美与大石湖可谓不分上下，那些有备而来的长枪短炮也不比大石湖少，有些更是做足了准备，穿了连长筒雨鞋或者可以下水田的那种连体防水裤以便站在水中拍摄。为了拍摄一张满意的枫叶美照，摄影师和爱好者们也是下足了功夫。
 
 温馨提示：
大石湖与老边沟细细游玩都可以逛一天，但对于时间有限的游客来说可安排半天一个景点即可；
十月气温已渐冷，尤其山里，须注意防寒保暖
大石湖
门票：60元
开放时间：07:00-17:00
老边沟
门票：60元
开放时间：3月1日-11月31日 07:30-18:00
大石湖/老边沟优惠联票：112元
 
 
 
关门山森林公园
虽然大石湖与老边沟逐渐成为游客的新宠，但关门山仍是最佳赏枫地之一。
关门山是国家级森林公园，森林覆盖率达95%，素有“东北小黄山”之称。园内有辖小黄山，龙门峡，月台子，夹砬子，鸣幽谷，五大景区，其中月台子景区是关门山主要的枫叶观赏区。
温馨提示：
游览关门非常简单，只要沿着栈道而行便是。因为全长有10多公里，因此建议游览车至山顶终点站，然后步行下山，这样可以游玩一整天。
虽然已经将自己裹得严严实实了，但坐在开放式的游览车内，一路山风仍将我们吹得欲哭无泪。
关门山每年的最佳赏枫季从10月1号至中下旬，此时的枫叶，不单有红色，还有绿色与黄色夹杂。
与大石湖和老边沟相比，关门山的枫树显得更为天然，密集的树干使得并不茂盛的树叶成了星星点点，仿佛由画笔的笔尖一带而过。虽然也很美，只是比较挑战拍照技术，一不小心便成了杂乱无章。
“枫王”是一棵有着两百多岁高龄的红枫。在它身上有五最：红的最早，落的最晚，红的最鲜艳，姿态最飘逸，角数最齐全，是当之无愧的镇山之宝。除此之外，它可是有着千万保额身价的呢！
 
我们在夕阳中缓缓离开，原以为山中只有动如脱兔的潺潺山泉，未料也有静如处子的湖水。光影的巧妙结合成一个元宝，这是大自然又给了我们一个惊喜呀！
温馨提示：
关门山国家森林公园
门票：90元
开放时间：8:00-16:30
观光车：20元（全程）
 
虽然本溪景点众多，但配套的景点交通并不完善，除了自驾外，往往只能靠参团或打车。如果像我一样住在县城小市的话，那基本上就只能靠打车了（如果能拼到车就更好），而且你会觉得真是每走一步都要花钱的节奏…
 
本溪打车费用参考：
本溪火车站-小市：20元/人
小市-大石湖/老边沟：150元单程（或可提前一天与汽车站预订300元往返/车，含两景区间交通）
大石湖-老边沟：10-15元/人
老边沟大门口到景区：10元/人
 
另外需要提醒的是，景区内严禁采摘枫叶，即使落叶也不建议带离景区，请自觉做个文明游客，共同保护美丽家园。
本溪的自然风光当然不止这些，如果你有充裕时间，不妨一个一个游览哦~~
 
铁刹山森林公园
本溪汤沟绿石谷国家森林公园
关门山生态大峡谷
龙道沟风
本溪关山湖景区
 
这个县城有个特别的名字“小市”，来本溪的人们大多会选择这里留宿，除了离赏枫更近一点外，老食客更多为了那一碗小市羊汤。
 
 
世界最长洞内乘船
 
火车站到小市的拼车上，除了我们还有计划当天去水洞的一家。但没想到因为昨夜的一场大雨让水洞内水位过高而临时关闭，这让我突然觉得参观水洞竟然还需要一份运气。
 
不知道洞内情况，我们在洞口前便早早地将雨衣给穿上了。薄如蝉翼的一次性雨衣绷在厚实的衣服上，于是每个举动变得小心翼翼。
 
入洞后先经过旱洞，较为普通。和其他景点的套路一样，有提供拍照，出洞便可免费领取小样，大照要花钱买。
   
                                   
幸好旱洞只是一个引子，因为真正主打的是后面的水洞。
本溪水洞是“世界最长可供连续乘船游览的地下暗河景区”，是距今40万年前(中更新世)形成的一个大型含水层型地下河岩溶洞穴，典型的高纬度喀斯特地貌。洞内全长5800米，现已开发2800米，已探明的有九曲银河洞(主洞道)、蟠龙洞(旱洞)、银波洞(充水洞)和上游延续暗洞。
洞内地下河长达3650米，蜿蜒曲折，清澈见底。洞内水流终年不竭，平均水深1.5米，最深处达7米；洞内恒温12°C。
乘坐游船穿行于高低错落的洞体与光怪陆离的钟乳奇峰之间，探秘感十足。偶尔工作人员还会大声提醒前方低头以免撞上洞顶悬垂的钟乳石，难怪涨水时要关闭景区。
 
温馨提示：
水洞游览过程中洞顶会有滴水，因此准备雨衣或防水外套很有必要，但不可撑伞；另外疫情防控期不提供棉服，须自备保暖服装。
欣赏奇峰异石就要天马行空的各种想象，那些惟妙惟肖造型的，即使没有想象力也能毫不费力的给它们取名；这活脱脱的“玉象戏水”，已经被视为水洞的吉祥物了。
由于洞内未全部开发，因而航线只能原路返回。虽为相同景色反向复盘一遍，却并不会让人乏味，相反，正好有机会弥补去程时遗漏或因角度不好而错过的景色。
中国地质博物馆本溪馆是水洞景区内的一个免费景点，除了展示一些地矿标本、古生物化石标本外，最科普的还是对洞内各种不同造型钟乳石形成，名称的解释，让人不免将之前所见到的画面一一对照起来。
水洞的洞内美轮美奂，而水洞外的雾凇是这里独具特色的冬季景观，用“千多万多梨花开”来形容再贴切不过了。所以，如果冬季来本溪，错过了枫树，可别错过了美丽的雾凇。
 
温馨提示：
喜欢手信的小伙伴记得一定要去游客中心，除了介绍手册外，还有免费的精致手绘地图和厚厚的《本溪水洞动植物图谱》彩印本哦！
 
本溪水洞
票价：旺季110元/淡季70元(含水旱洞)；旺季140元/淡季100元(含水旱洞，硅化木公园)
开放时间：旺季08:00-16:00，淡季09:30-16:00
游览车：10元(距离短不建议乘坐)，35元(水洞/硅化木石林园)
 
 
 
小市一庄，好事成双
 
起先觉得这个县城叫“小市”就已经很特别，而“小市一庄”则是让人完全猜不到是怎样的一个景点。这里离水洞仅10分钟车程，但很可惜没有公交，20元的打车费是固定价位。
 
走进景区，首先映入眼帘的是小桥流水，柳树木屋，活脱脱另一个天地。水里的鲟鱼巨大肥硕，在你觉得近得仿佛触手可及，刚伸出手要去触摸它们的时候，却往往计划落空。我甚至有种错觉，觉得那条最大的甚至可以将人拖入水中以示回报。
这里被分成若干个区域，住宿、餐饮、商店，还有娱乐。如果说这里是个带住宿的综合性商场其实也不为过，只是人工痕迹过重了一些。
设计师良苦用心，特别想在这有限空间里尽可能地多地展示不同元素，相当的混搭。
这里提供不同风格的住宿：木屋别墅，特色民宿，满族大炕，栖树小屋等各种风格，只是节假日的价位实在有些离谱。不得不承认，雨天的确影响了让我们的游览兴致。虽然门票可抵餐券，但仍比不上县城的性价比，所以对于游客来说就当作门票也罢。
小市一庄
票价：30元（可抵景区内代餐券）
 
 
 
不可错过的那一碗羊汤
 
如果走在白天的小市觉得这里还是一个普普通通的县城外，那我建议你一定要晚上再来一次。夜幕刚落，街道上便开始热闹起来，丝毫不亚于城市的夜生活。
 
有见过举牌写着“停车吃饭”的，在这里，只有两个字“羊汤”。没错，每一个来小市的人都会来上一碗羊汤。一家挨着一家的羊汤馆，一开餐厅门，屋内的热气便随即飘出来，同时伴着股羊汤的味道。想要以顾客人数来判断餐厅的受欢迎程度有些困难，因为每家店都是人头攒动。
无论你点多少量的羊肉和羊杂，服务员都用碗盛着，然后当着你的面倒入锅中，清汤都是可以续的，让你喝个够。羊肉肥瘦分离，汤里不加任何调味料，咸淡自己调节，我则是喜欢往汤里加黑胡椒。
随着电炉的加热，一股暖意熔开。“油呼呼、热呼呼、烂呼呼、全呼呼”，这便是小市羊汤的特色。还有什么能比在冬天来上一碗热腾腾的羊汤更驱寒和满足的呢？
 
本溪打车费用参考：
小市, 水洞, 小市一庄，任意两地单程：20元/车
小市-沈阳市区：50元/人
在许多人（其中也包括我）印象中的沈阳就是一座工业气息浓重的城市：笨重的机床，灰朦的空气，单调的建筑，应该是它的标志。这里曾是小叔生活过的地方，一口沈阳腔在我孩提时的记忆中很是好听有特色，因而对这座素未谋面的城市，我有着先入为主的亲切感。
不经意发现脚下的人行道，禁不住会心一笑，也许，这个城市并没有想象的那么刻板。
     
                                       
工业博物馆里硬朗的工业风，各种千斤吨级的车床，铸造，锻造机械被妥善地安置着。斑痕，掉漆，伤疤，诉说着往日辉煌。
听不见，却看得见。
你绝对想不到所有的机械几乎一尘不染，都被极为用心地呵护着，让这群退伍老兵可以继续有尊严地存在。
与机床馆相比，铸造馆内俨然都是庞然大物。这里曾是亚洲最大的铸造企业，历经百年风雨，几代人的心血。仰视这些铁巨人时，耳边似乎会响起轰鸣声。
铸造馆南侧的铁轨被保留了下来，与之平行的是车间南侧墙上一长排的玻璃窗。下午的阳光正好透过玻璃落在地上形成一条光带，不过它的生命周期只有短短的几小时。
 沈阳工业博物馆
门票：免费 (预约参观)
时间：09:00-16:00
 
 
从工业博物馆向南步行1公里便来到了红梅文创园，这里曾是原沈阳红梅味精厂的老厂房。改造一新的老建筑变身为艺术中心、多功能秀场、博物馆、创意工作室、餐饮、酒吧、咖啡等，一座具工业风的文化创意园区。
这里会定期举办一些艺术展示，交流以及演出等，因此吸引不少年轻人。如果你对红砖房有特别好感的话，那么不妨来这里打卡拍照。
 
红梅文创园
门票：免费
味觉博物馆
门票：30元
时间：10:00-18:00
 
 
相比北京故宫，沈阳故宫的精巧是可以在一天之内欣赏完的。东、西、中，三条游览路线简单的绝对不会让你迷失在红墙璃瓦间。
地处东北，鲜明的满族风格与传统宫殿的融合，火地和火炕是宫殿中的主要取暖方式。这在没有中央供暖的南方人看来很是羡慕。大政殿与十王亭这“一殿十亭”也叫做“帐殿式”布局，被视为带有游牧狩猎民族特点的宫殿建筑。
故宫里最吸引我的是那一件件精美绝伦的瓷器与古钟。这些古钟在修复后焕然一新，光鲜到甚至让你怀疑是复制品，而且它们至今仍然可以走时。
 
沈阳故宫博物院
时间：08:30-17:00 (周一闭馆)
门票：50元
 
 
在参观大帅府之前其实对张学良将军并无过多了解，可能更感兴趣是他与赵四小姐那段相濡以沫的感情。在细细阅读他那些生平记事后，发现张帅俊朗的外表下是一个果敢，坚毅，具民族气节的将士。
 
危难时期的坚决果断，失意时的隐忍包容，始终保持勤俭，谦逊，加之其情感故事，可谓是传奇一生。
与大帅府一巷之隔的赵一荻故居，会客办公区域庄重沉稳，卧室简单雅致，非常符合女主人气质。见到他们晚年相伴的照片，为大帅这一生能有两位如此优秀的女性相伴而感叹其幸福。
戎马一生后的平淡，耄耋之年的大帅是否也会经常感叹其人生的过往一二呢？
 
张氏帅府博物馆
门票：46元 (三馆联票)
时间：09:00-16:30
赵一荻故居
时间：09:00-16:30
金融博物馆
时间：08:00-17:00 (周一闭)
 
