南锣鼓巷，后海
后海
后海
故宫
故宫
故宫
故宫，天空美丽的让人惊叹
故宫
故宫，美丽的天空
故宫，云朵
故宫，最早到达故宫，欣赏几乎没有人
故宫，美丽的天空
故宫
看天空
故宫。
圆明园
圆明园
颐和园
颐和园
颐和园
清华大学
圆明园，菊花展
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
人民大会堂
英雄纪念碑
天安门广场的大花篮
天安门广场
鸟巢
水立方
恭王府
恭王府
恭王府
天坛
天坛
第一天，因为坐的是高铁，从南京出发，到北京一点十分，在北京南站出来，买了一张北京地铁卡，押金20元，充了50元。酒店在携程上订的。就在东四七条。北京南有直达的公交车。到酒店全部安置好已经三点了，准备准备就去了南锣鼓巷，后海。离酒店很久，走路过去的。在南锣鼓巷，后海逛了很长时间，晚上在后海很有感觉，一路走，一路听后海酒吧里的歌声，觉得生活好惬意！第二天，六点起床。坐地铁到了天安门广场，故宫的门票是前一天晚上再网上订好的，人不多。八点左右开始进故宫广场。八点半准时排队进，在故宫门口租了一个电子讲解器。20元。在故宫逛到中午。出来就直奔颐和园。从颐和园出来，坐的公交车到达清华大学。一直逛到晚上，就酒店了。第三天，依旧六点起床，八达岭长城。去八达岭长城真的好远，先坐地铁到达积水潭，再坐直达的大巴车，80元，三个小时的车程。八达岭长城的门票是40元，可以选择坐缆车，但我们是自己爬上去的，虽然累，但很有成就感！从长城回来就下午了，大巴车返程的地方，坐5路公交车，去的前门大街！30元，人民大会堂门票。逛逛看看。觉得有种自豪感！天安门广场很宏伟！为中国人自豪！晚上倒了4次次地铁，到了鸟巢和水立方，在水立方30元门票。晚上的鸟巢和水立方很漂亮！第四天，六点起床，直奔恭王府！下午去的天坛公园！晚上在稻香村买的北京特产！第五天，八点起床，去的北京飞机场，飞机回家！旅程愉快！
