十月推荐旅游地————燕京八景之一：香山红叶
最佳季节：9-11月
香山红叶,闻名中外,为西山风景区中的一大奇观,也是燕京八景之一。

每年秋天,漫山遍野都是慕名观赏红叶的人群。

香山红叶历来驰名。“香山红叶好”、“霜叶红于二月花”的诗句传颂甚久。每当霜秋节,香山东南山坡上,十万余株黄栌树迎晖饮露,叶焕丹红,其间杂以柿、枫、野槭等树,如火似锦,极为壮美。乾隆年间所定“香山二十八景”中的“绚秋林”即指此处。香山红叶并非枫叶,而是黄栌树叶。

来到香山，满山的红色映入眼帘，好似漫山遍野的山果。


红色与生俱来就有给人一种吉祥喜庆的感觉，漫山遍野的枫叶，是不是很浪漫呢？拍婚纱照可以选择这里取景哦~

走在这片火红的枫树林里，伴随着飘落的枫叶，是不是很美的意境？
每当心浮气躁的时候，看看这满山的红叶，心就会平静下来。再伴随着一曲安静的纯音乐，仿佛一切都那么安静。

接下来，我们进入香山公园。据历史记载，我国元、明、清三朝都曾经在这里行健过行宫别苑，清朝的乾隆皇帝更是在此修建了亭台楼阁，殿宇廊轩，并赐名为“静宜园”，于是这里也成为了当时京西著名的“三山五园”之一。

在北京生活的朋友很少有不知道香山这个地方的，每到这个季节，香山都会有大量慕名而来的游客观赏香山火红的枫叶。

看见飘荡的彩旗~有种想拔下来一根挥舞的感觉。不过建议大家不要这样，会被说的。

香山的主峰香炉峰并不高，只有557米，对大多数游客来说并不吃力，虽然这里有索道缆车，但是还是建议一路步行上山。公园中的假山小河也吸引了不少游客。

琉璃塔！

香山公园中有各种各样的树木26万多株，其中还有很多的古树名木，整个景区的绿化非常好，如果你来到这里，很有可能就会从树上跑出一两只活泼可爱的松鼠来向你伸手要松果呢。


金秋时节，香山红叶集中在山的南面所以从公园的东门进来，往南走左拐上山，沿着路线一直走就可以看到。
在每年的十月中旬和十一月上旬是来这里赏红叶的最好季节，红叶的时间会持续一个月，在香山的半山亭、玉华山庄都是看红叶的好地方，不然太早的话游客非常多，如果时间富裕的话还是建议在周一到周五来，否则看到的就是“人比红叶多”的风景了。

这是香山主峰的标志性建筑。香炉峰

红色的枫叶弥漫满山的红色。


站在山上看远处的风景，呼吸这山上的空气。清新的味道充满肺腑。北京周边的风景尽收眼底，颐和园好像就在山脚下。


高高矗立的就是北京电视塔。突然想起诗句：“会当凌绝顶，一览众山小。”


怎么样？是不是很美，住在北京周边或时间充裕的朋友可以到香山来访。
美丽的大自然，拥抱大自然！让快乐充满生活的每一天。
感谢您读到这里，我没有礼物要给您，但是我要谢谢您的支持。∩__∩

