古城冰雪热，一起向未来。12月3日，位于定州古城南郊的李张蒙村，迎来了满载冰雪运动器材的“冰雪大篷车”，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动走进定州。活动现场设置了冬奥知识展板、冰雪活动体验、全民健身表演和趣味挑战赛四个板块，村民们在定州市冰雪运动协会何倩教练的悉心指导下，一起认识冰雪运动、参与冰雪运动、乐享冰雪运动。
全民健身上冰雪，齐聚一堂享盛宴。丰富多彩的冰雪运动项目，吸引周边村庄数百名乡亲参加。在晨光照耀下熠熠闪光的陆地冰壶、玲珑小巧的桌上冰壶、充满速度与激情的陆地冰球、趣味十足的桌上冰球在体验场地依次排开，村民们争先恐后地进行着冰雪运动体验。来自李张蒙小学跳绳队的学生，李张蒙舞蹈队、武家庄舞蹈队的阿姨们，用神采飞扬的跳绳表演、激情四射的广场舞，调动了大家积极参与冰雪运动的热情。
“我是一名土生土长的定州人，近年来，定州市通过开展冰雪运动，让越来越多的城乡群众参与其中。我希望冰雪运动可以在每位老百姓心中生根发芽，一起为北京冬奥会加油。”何倩教练说。
手握球柄，集中注意力……邻村的田占红阿姨进行着第一次陆地冰壶尝试。“我在我们村群里看见李张蒙村有冰雪活动，起个大早儿就过来了。这是我第一次体验冰雪项目，感觉特别有趣。”
随着活动的持续进行，李张蒙村文化广场上欢笑声此起彼伏，村民们陆续拿着参与陆地冰壶趣味挑战赛的兑奖券，兑换篮球、乒乒球拍、毽子和印有冬奥知识的扑克牌等奖品。“回去我要和奶奶一起玩拼图。”手握冰宝雪宝拼图，年仅6岁的李梓萱小朋友向周围小朋友们展示自己的“战果”，并通过镜头表达了对北京冬奥健儿的美好祝福。
定州，一座具有2600多年历史的古城，定州塔、定州贡院、定州文庙等众多文物见证着古城的沧桑变迁。如今，千年古城“撞”上时尚炫酷的冰雪运动，为古城增添了活力与激情。近年来，定州市加快冰雪运动普及推广，先后安排三辆冰雪大篷车组织开展冰雪运动进社区、进乡村、进学校等冰雪运动推广普及工作，实现了21个乡镇63个重点村，4个街道72个社区全覆盖，参与人数45万余人，营造了 “喜迎冬奥、全民参与、全民共享”的冰雪运动氛围。
