京北一隅，千年古刹，红螺寺的声名在北方大地上早已响彻千年之久。历久弥新，须弥胜境，坐落于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓上的红螺寺有着悠久的历史，也有着焕然一新的装点。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，距今已有近1700年的历史。原名“大明寺”，在明朝明正统年间易名为“护国资福禅寺”，后又因红螺仙女的美妙的传说，而俗称“红螺寺”。



红螺寺依山势而建，布局严谨，气势恢宏，古建筑鳞次栉比，一场冬雪后更是让人深深感受到中国古建筑之美，感受到这里千年历史所带来的震撼。背倚红螺山，南照红螺湖，在山环水绕间尽显灵秀，在丰林茂木中尽展殊容，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。而山门前的这片竹林为元代所栽植，距今已有600多年的历史，四季常青。

据《怀柔县志》记载：清康熙32年（公元1694年）圣驾红螺寺降香，看到这片翠绿的竹林倍感新奇，即令身边的官员清点竹子的数量为613株，临走前叮嘱寺内的僧人和当地的官员要对竹林善加保护，以便他常来观赏，后来人们就称这片竹林为“御竹林”。在竹林西北角还有一个照原样恢复的“观竹亭”，当年清康熙帝就曾在原亭内设御座赏竹。红螺寺竹林四季常青长势茂盛，有竹约百万株，被称为“红螺三绝景”之一。


走过御竹苑静谧的小路，突然一片豁然开朗，轻风穿过林间夹带着喜鹊的鸣叫，山泉水从谷间流下汇聚在眼前的小湖之中，一对仙女亭亭玉立其间。两个红螺尤为醒目，螺旋状的纹路间也被先前的大雪添上了一条洁白的丝带。梅花、桃花等仿真花景也在白雪皑皑的冬日里带来了一丝丝春天的气息。


“红螺寺”的名字来自一个美丽的传说。相传，玉皇大帝的两位公主，都觉得天宫的生活太过冷寂，便结伴下凡。她们来到一座大山前，这里山水相依，古木参天，万绿中掩映着一座古色古香的寺院。幽雅肃穆的寺院中时不时传来笃、笃、笃的木鱼声，还有朗朗诵经声。这里不是仙境却胜过仙境，深深地打动了这两位公主。二位公主在此长久生活下去的念头由然而生。她们幻化成一对斗大的红螺，生活在寺前的湖水中。白天，她们便化作人身，与寺中的僧人一道礼佛诵经；夜晚，两位公主又化作红螺放出万道红光，将寺院和山麓照得通红。她们还运用神力，暗中保护寺庙和当地百姓。从此，这里风调雨顺，林茂粮丰，百姓们无不感激红螺仙子的恩德。到了元朝，玉皇大帝把她们召回天宫。人们为了纪念这两位红螺仙子，同时祈盼有朝一日仙子能重返此地，便把寺庙北面的山称为红螺山，寺庙南面的湖称为红螺湖，进而寺庙也被叫做“红螺寺”了。


从空中俯瞰红螺寺，其建筑结构颇为经典，建筑形式也为北方特有，环抱于山水之间的红螺寺其中共分中院、东跨院、西跨院、东下坎、西塔院、等五处院落，房244间。中院以山门，天王殿，大雄宝殿，三圣殿为轴心，设有东西四所配殿；千手观音殿，伽蓝殿，际醒祖师殿，印光祖师殿和诵经房数间。东院为接待处；西院为方丈退居寮和十方堂；东下坎北为老僧退居寮和延筹堂，南为练习功场；西上坎为螺蛳塔和骨灰堂。


漫步于红螺寺，不仅能够欣赏绝佳的自然景观，更能感受到十分浓厚的人文历史气息。恰逢临近庚子鼠年春节，红螺寺也是将中国的年俗文化与自身的民俗文化相结合，用五千盏宫灯、四千盏灯笼与各式仿真花、红绸带将园区内各处布置的年味十足。



自有红螺寺以来，善男信女络绎不绝，人气甚旺。每逢特定的日子或时期，人们都会到这里来进行祈福，以求姻缘与学业的为多。从各处悬挂的祈福缎带就不难看出，红螺寺的民俗文化早已深入人心，在这里不时还能看到一些国外友人，可想而知中国自古以来丰富多彩的民俗文化内容早已漂洋过海，流传世界了。



虽然北方的冬季天寒地冻，尽显萧条，但走进红螺寺却能感受到深深的暖意。无论是几乎覆盖了所有路线的福字宫灯，还是巨型的灯笼长廊，都能让我们体会到中国年的热闹气氛。甭管是“友善福”、“爱国福”、“和谐福”、“富强福”还是那最难得的“敬业福”、“全家福”，在这抬头就见福的红螺寺里，都能让你福气满天，幸福满满。



除了看，体验自然不能少，山门外的“撞福钟”就颇受大家欢迎，古刹钟鸣本就是非常美妙的事情，挂上福字，缠上红绸，绑上金带的古钟更是令人心动。从一到十都有着不同的美好的寓意，钟声抑扬顿挫，传之既远，回荡不息，也象征着祈福者健康平安。


生肖作为悠久的民俗文化符号，历代留下了大量描绘生肖形象和象征意义的诗歌、春联、绘画、书画和民间工艺作品。每一种生肖都有丰富的传说，并以此形成一种观念阐释系统，成为民间文化中的形象哲学，如婚配上的属相、庙会祈祷、本命年等。现代，更多人把生肖作为春节的吉祥物，成为娱乐文化活动的象征。在红螺寺十二生肖园中，康子年的吉祥物——“鼠”就被大张旗鼓的装饰了一番，也特别设立了一处祈福墙，这里也是最吸引游人的一处，每个人都争相的与庚子年吉祥物“鼠”合影留念，图个好彩头。



祈福的形式多种多样，不仅是因为这是中国人自古以来的民俗文化，也是希望在繁忙的工作中，换一种生活和娱乐的方式，比如在观音寺旁的月老祈福墙上，在月老长长的胡须中，藏着一朵朵玫瑰，你可以上前随意拿一只送给心爱的人，这只独特的玫瑰上还会有一段独特的语句，都是十分甜蜜的话语。

红螺寺虽说是个徒步登高的好地方，但也避免不了一些行动不便或不想爬山的游人，就像想前往观音寺选择乘坐滑道上下山就再好不过了，全程2.3千米，上行8百米由缆绳牵引，下行有工作人员护送，既能享受悠哉的旅程，又能体验“惊险刺激”的滑道“速降”。当然如果不喜欢太刺激可以提前告知工作人员。


中国年是中国人最为喜爱的节日，每个地方都会在过年的时候举办各式各样的活动，红螺寺也不例外，在今年的红螺寺祈福游园会中，既有“五福贺岁”、新年祈福、新春接“福”、赏自制宫灯、猜趣味灯谜、赏“岁寒三友”、观看舞龙、中幡、舞狮、小杂技等群众喜闻乐见的传统活动,又有浆水豆腐、沙燕鸟、陶瓷彩绘、民间花会表演等反应怀柔地方文化特色的怀柔区非遗技艺,还有草编、葫芦烙画、茶汤、糖人、糖画、面人、雕漆、内画、脸谱、风车、漫像、龙凤字等众多非物质文化遗产项目；及我心中的红螺寺的年味摄影大赛等系列活动。如果幸运，还可以观赏到正在封闭培育的三角梅。




我们喜欢追赶时尚，但总有人坚守传统。摩肩接踵的车站，来来往往的人们汇聚成庞大的春运“迁徙”队伍，每个人都归心似箭。在温馨的家里，长辈的慈目、亲朋的相会、热闹的庙会、浓重的乡愁，永远都是我们最为强烈的情感召唤，这既是习俗的认同，也是长久生活状态的融合，它让每一个中国人都形成了一种集体认同，从而构筑了中华民族的传统价值观念-过年。作为过年期间最为重要的活动之一，庙会、灯节便承载了无数人对“年味”的需求，无论是时尚还是传统。春节的“年味儿”始终深入中国人的每一寸肌理，这股力量无形而巨大，流进去了我们的血液，镶刻进了我们的记忆深处，这就是属于我们中国人的“年轮”。


走过寓意吉祥的五福门、福牌；系上一条中国传统的吉祥福带；高高的在祈福墙上贴一张福贴不仅能感受到节日喜庆浓烈的氛围，也是在丰富多彩的福文化活动和独具特色的佛教文化苑林场景勾勒出“红螺胜景福满天,绿海慈云春满园”的吉祥景象。这个春节，让我们相约红螺寺，过一次红红火火的中国年。


