       2022年8月2日，行程第三天。告别乌拉盖大草原上的兵团小镇，去往阿尔山。
      兵团小镇，1969，红色年代······，我们这代人铭刻心中、永远挥之不去的记忆。
   若直奔阿尔山，不过220多公里，但旅游绝非单纯赶路， “风景在路上”始终是自驾旅行遵循的宗旨，有时候行车要从属于观赏风景。今日行程安排了野狼谷、可汗山与金马鞍，兜了一个很大圈子，路程几乎翻了一番，接近400公里。
    去可汗山正好路过野狼谷（距兵团小镇21公里），否则不会专程前来，因为时间不允许。
   乌珠穆沁野狼谷，是集餐饮、住宿、观光娱乐于一体的综合性旅游景区，也是一个彰显狼文化与蒙元文化特色的原生态旅游景区。有草原狼散养区、食草动物区、草原五畜区、民俗文化体验区和休闲娱乐区五大区域。
     电影《狼图腾》是根据同名长篇小说改编，小说作者姜戎，1967年来锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗插队。他在大草原生活了11个年头，目睹了原始草原的自然风貌，见证了草原由盛转衰的过程和农耕文化与游牧文化的冲突。出于对草原的热爱和怀念，创作了半自传体性质的小说《狼图腾》。
    2015年2月，改编自《狼图腾》的同名电影上映，火爆异常。
    电影《狼图腾》，不仅给观众展现了天边草原迷人的四季美景，还描绘了“狼马大战”、“飞狼”等激动人心的场面。电影上映后，很多人按图索骥，冲着狼来到乌拉盖草原，在这里可以乘车观赏狼群或者喂食，近距离感受“狼”的习性。
   《狼图腾》轰动一时，但褒贬不一。摘录一段评论：《狼图腾》是一部以狼为叙述主体的史诗般的小说，独树一帜地把动物作为叙事主体引入小说，拓宽了小说的艺术表现领域，并且以独特的审美眼光和艺术表达，创造出了充满美感与生命震撼力的“狼”这一审美对象，丰富了文学形象宝库。
    游客服务中心，有些简陋，但看过视频游记，景区里整修的很好，丘陵草原，栈道延伸，可以坐在车上近距离观狼，同时饱览草原风光。参观需乘坐景区车往返，玩一趟怎么也得一、二个小时，我们时间不充裕，点到为止，看一眼罢了。
     游客中心旁边还有一处场地，有房屋、有蒙古包，有骑马、射击、草地摩托等娱乐项目，还有动力三角翼飞行器。
    野狼谷位于兴安盟、锡盟以及通辽市之间的交界处，故有“百匹狼一嚎三盟”之说。
   可汗山景区，是霍林郭勒市蒙元文化圣地的重要组成部分，建成于2011年。可汗山景区位于观音山脚下，占地1.3万平方米，分为山门、苍狼之路、蒙元兵阵、蒙元帝王雕塑群四大部分，山顶部有元太祖成吉思汗和元世祖忽必烈的雕像，极为壮观。
   可汗山以整个山体为载体，山顶矗立着元太祖成吉思汗和元世祖忽必烈的巨型雕像，成吉思汗雕像高度为50米，忽必烈雕像高度为30米。在成吉思汗和忽必烈像的右下前方，是一组和山体融为一体的圆雕人物像，高度4-9米不等，展示蒙元及北元时期16位帝王的形象。
    山门入口，两位蒙元门神，守护着山门。门神分列两侧，乃成吉思汗的两员大将（哲别，速不台），山门广场正中大石上刻“可汗山”，蒙汉两种文字。
   
     进入山门，山体一侧是长达800米的“苍狼之路”，路边伫立26根石人头像柱。“苍狼之路”拐了一个大弧形，终点连接着800武士排列的“蒙元兵阵”。
    山脚下是广阔无边的草原，丘陵起伏，绿茵如盖，马儿奔跑，牛羊吃草。
    诺大的草原中驶过一辆白色越野车，那边没有路，但露着隐隐的车辙。驾车走草原，还是在可汗山下，看着都爽，让人羡慕。不过车能开到这里，肯定不是一般游客。
    “苍狼之路”终点连接着800武士排列的“蒙元兵阵”。“兵阵”分“蒙古帝国”和“大元王朝”两大板块，人像高均3米，间距2.5米。
   石人柱高2-4米不等，上部雕刻着成吉思汗之上25代祖先的重要人物的头象，并用蒙汉两种文字记载其名字和辈份。
    离开可汗山，行车在路上，又不断地见到有趣的地名：哈日诺尔，阿力得尔。
      金马鞍旅游景区，位于兴安盟科右前旗乌兰毛都大草原腹地，国道G302沿线116公里处。初见这座横跨公路、充满异域风韵的过街桥还以为是一处什么景点，加之未见路标，所以并未停车，及至导航一再提醒“调头”，方才明白这里就是金马鞍景区。
    金马鞍旅游景区，依托风光旖旎的乌兰毛都杭盖草原和九曲乌兰河建设而成，是兴安盟唯一集蒙古马术表演、训练、繁育、民俗体验、观光游览于一体的度假型草原旅游景区。
    乌兰毛都草原属丘陵山地草原，按蒙古语说法叫作“杭盖”，即“山林中的草地”之意。它不像其它草原那样平缓和一望无际，而是与不尽的群山相连，草原风光别具一格。这里地域广阔，水丰草美，有河流小溪、山泉、灌丛，夏秋季节野花遍地，香飘原野。
   乌兰毛都草原地处兴安岭南麓，总面积8000多平方公里，是世界上少有的无污染、无鼠害、无沙化的草原。是兴安盟草原面积最大、牲畜头数最多的一个纯牧业区。
    彩虹吊桥
     乌兰河，在草原上流淌，蜿蜒，高空俯瞰，同样呈现出萦绕回转的九曲十八弯。
    公路对面也是景区的一部分，可上至高处观景台眺望草原风光，欣赏九曲十八弯美景。
    网上借用一张照片，可一览金马鞍景区全貌。
     马头琴木栈道
    景区里有一条公路直通山脚下，偶见车辆驶过。
        网上照片，金马鞍景区九曲十八弯。
     离开金马鞍景区，继续走G302国道，过乌兰毛都收费站。
    从金马鞍景区（图下端红圈）到阿尔山，可沿绿线一直走G302，140公里；我们选择走红线，从G302拐上S203，160公里。虽然距离和时间都增加，焉知非福？S203路是新修的，尚未交工，但宽敞、平整、车少、还没有限速，更赞的是风景这边独好，美若画卷。也许逐渐靠近大兴安岭林区，高山草甸与森林交错并存，越往北走，林木越密，实则进入了大兴安岭的林区，感觉实在太爽！太好！
     一路美景，一路畅通进入阿尔山市区，可谓出奇地顺利。
     北京出发，走走停停，游山玩水逛草原，历时3天，大饱眼福，行程约1500多公里，到达清凉胜地阿尔山，入住御荣国际大酒店。准备在此多住几日，既为避暑消夏，也是以此为基地，游走阿尔山及周边景区。
