      早就与老友相约，一同自驾游一趟阿尔山，一路欣赏风吹草低现牛羊的内蒙大草原，享受盛夏暑热中阿尔山的清凉安逸。只是今年以来各地疫情时有发生，让人不敢轻举妄动。时近7月下旬，暑热蒸腾，疫情稍安，即刻出发。
     从北京去阿尔山有多条路线，几年前就听说走锡林郭勒这边风光绝美，一直跃跃欲试，此时正中下怀。大方向虽然确定，但具体走向也有若干选择，正可谓条条大路通罗马。
     因为想去参观元上都遗址，策划线路时特意选择走京礼高速路，早就听闻这条路修的不错，却始终没能走一回，这次恰巧来了机会，一路驰骋，一睹尊容。
     京礼高速，编号为S3801，起点于北京昌平区六环路，终点至张家口市崇礼区，总体呈西北-东南走向，是2019年北京世界园艺博览会和2022年北京冬奥会的重要配套基础设施。
    京礼高速一路穿山越岭，沿途风景如画，而且车辆不多。由于地处山岭重丘区，一部分地段起伏大，转弯急，隧道多，平原区段限速100公里，山区地带和隧道限速80公里。
    太子城收费站前的彩虹桥非常漂亮。这座桥紧邻冬奥会太子城赛场，以“冰雪五环”为设计要素，是极具奥运特色的景观。
     大海陀服务区，位于河北张家口赤城县境内。
     早几年浏览自驾沽源闪电河攻略时，知道有一条穿过延庆大海坨山的路（非高速），一直想尝试一番，只是未能付诸实施，今日行走京礼高速路，终于一睹大海坨山风采。
     京礼高速路，桥隧比例大，隧道明显多于京藏高速。为保护生态环境，修路时以若干特长隧道穿越、避让自然保护区，其中的松山特长隧道全长9.2公里。
     金家庄特长螺旋隧道，被称为“世界最长公路螺旋形隧道”，左幅长4228米，右幅长4104米，设计了半径为860米的螺旋线，通过螺旋展线实现原地抬升了112米，克服250余米的陡峭地形高度差。
    带奥运元素的通透式隧道。
   因为去元上都遗址，没有走图上左侧蓝线（经宣化、张北、太仆寺的路)，走的是右侧，经赤城、沽源的绿线。据说走蓝线进入太仆寺旗境内，207国道就穿行在锡林郭勒千里草原风景大道主线上了，是风景最美的一段。虽然走了右侧绿线，但进入沽源后，一直伴着闪电河前行，而且过冀蒙界后，亦行驶在草原风景大道的支线上。
     正午时分 ，路经一个村镇，当时不知其名，见路旁有若干餐馆，决定在此解决午餐。餐后方知此地乃沽源县闪电河村，位于沽源县城东北10公里处，地处内蒙古高原的南端，这一带地形为丘陵、平原，东南高、西北低，河网密布，水淖丰富。
      一家兰州牛肉拉面餐馆，透着干净利落，再说吃面也省事、快捷。
     经过闪电河村的公路为G239，这里距元上都遗址还有上百公里。
     闪电河是滦河的源头，发源于丰宁、流经沽源称"闪电河"，经蓝旗称"上都河"，入多伦后复经丰宁、围场向南称"滦河"。闪电河像一条飘逸的丝带，逶迤前行，曲致如带，洒落在绿草如茵的大草原上。
       这一大片盛开的白色小花是土豆花。
     蓝蓝的天上白云飘，白云下面牛羊跑，一路向北行驶，草原特色愈发浓重。
     元上都遗址，位于内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗上都镇，地处闪电河畔金莲川草原上。元上都曾是元朝的首都，是我国目前保留较为完整的蒙元时期都城遗址，是亚洲北方具有蒙汉民族文化融合特征的草原都城典范。2012年，元上都遗址被列入《世界遗产名录》。
     游客中心大帐一侧草地上，还有少许绽开的金莲花。
     一组大型群雕。
      参观元上都遗址需乘坐景区电瓶车往返。
      7月22日，2022年正蓝旗金莲花赏花节启幕，31日结束。我们到此恰逢结束之日，遗憾的是金莲花儿谢幕太快，基本上已难觅踪迹。（抑或我们没有进入草原深处？）
     网上借用一张盛开时节的金莲花靓照。
    草原上的花儿大概是轮番登场，不同时间各领风骚，眼前见不到橙黄色的金莲花，却有紫色的小花绽开着。
    元上都遗址主要由宫城、皇城、外城、关厢、寺庙、墓群、水利工程等遗存组成，以宫殿为中心，呈分层、放射状分布，既有土木为主的宫殿、庙宇建筑群，又有游牧民族传统的蒙古包式建筑的总体规划形式，是农耕文明与游牧文明的融合的产物。
   元上都遗址呈方形，高处俯瞰，依稀可以辨认出建筑当年的格局。上都城周长约9公里，分为外城、内城、宫城三重，其中宫城是整个建筑的重中之重，是皇帝和后妃们夏季避暑时的居住之地，内城和外城则是官吏们的居住地。
    下了景区车 ，还需步行游览。呼吸着草原上的清新空气，倍觉神清气爽。天气是真好，阳光也是真晒！
    御天门，为宫城正南门，位于皇城和宫城的南北中轴线上，是百官聚集、奉旨听宣之处，如今只剩下一些断壁残垣。公元1358年，红巾军攻克上都，其在战火中焚毁，后历经战乱，只剩台基废墟。
     大安阁，建于1266年，是元上都的正殿，也是上都城的象征，为当时皇帝举行重大朝政典礼之地。历史上在大安阁曾发生过许多具有世界性影响的重大事件，包括五位皇帝登基、忽必烈会见马可波罗、以及忽必烈受南宋君主朝降等事件。
     前方高高隆起的台基遗址是穆清阁。
     穆清阁，宫城内最大的建筑，是皇帝议事、居住、宴乐的大型宫殿。
   穆清阁遗址现存台基高8米，南北长67米，东西宽137米，总面积近一万平方米。
     登临穆清阁遗址，这里已是元上都遗址最高点。
    放眼四顾，周围是广阔无垠的锡林郭勒草原大草原，这里既是蒙古族发祥地之一，又是成吉思汗及其子孙走向中原、走向世界的地方。
   锡林郭勒草原是中国四大草原之一，拥有美丽的草原自然风光、古朴的蒙古族风情以及独特的生产生活方式，还有众多的文物古迹、悠久的历史文化和宜人的避暑气候。
     离开元上都遗址，已是15点半，这里距锡林浩特市还有220多公里。赶路之余，可以在车上饱览蓝天白云下的锡林郭勒大草原美景。这里既有一望无际、空旷幽深的壮阔美，也有风吹草低见牛羊的动态美，还有蓝天白云、绿草如茵、牧人策马的人与自然的和谐美。
      
    锡林郭勒草原面积17.96万平方公里，优良牧草占草群的50%，水草丰美，是华北地区重要的生态屏障，也是距首都北京最近的草原牧区，境内有被联合国教科文组织纳入国际生物圈监测体系的锡林郭勒国家级草原自然保护区。 
    15：51，到达上都收费站，进入海张高速。这之前走的是省道，但路面平整，限速100公里，好走。
      当空的大块云团中透射出“丁达尔光”，车上抓拍二张，效果一般，但多少有那么点意思。
     
    16：17，桑根达来服务区，位于G1013海张高速路，锡林郭勒盟正蓝旗桑根达来镇境内，浑善达克沙地腹地之中。
     锡林郭勒盟千里草原风景大道导览图，“唯有辽阔草原，才有千里风景”。这一路草原风光如画，远远超预期，比之上一次去阿尔山（走赤峰-翁牛特旗-扎鲁特旗-阿尔山），路上景色美出太多。
     草原风景大道沿途路边设置了不少观景台，为游客着想，此举值得一赞。
     除了迷人的草原风光，引人注目的还有呈蘑菇状的云团，大草原的蓝天白云简直美得出奇，美得无与伦比！
    17：26，又是一处观景台，还有名称：风电观景驿站。
   
     成百上千的大风车，高高耸立，排列成阵，壮观、震撼，令人叹为观止。漂浮在蓝色天空中的朵朵白云，舒展飘逸，妩媚多姿，同样让人拍案叫绝。
   
     17：42，平顶山观景台，平顶山是由火山喷发和地壳运动形成的神奇景观，是火山地质公园的核心景区之一，位于距锡林浩特市区约30公里处。
    但见群山相互依偎，大大小小排列成序，而各个山峰的顶部却像用利剑削过般的平整，独具一格，蔚为壮观。
     
    17：58，到达锡林郭勒收费站，即将进入锡林浩特市区。这里也是检查站，必须下车做核酸，好在排队人不很多，有警察维持秩序，等待加采样，大约20分钟完成。（虽然我们提前做足了准备，昨日及今早7：30，连续在京城做了核酸，但按当地要求，仍需在此做落地核酸检测。）
     京府智慧酒店，位于锡林浩特市中心宝力根路，2022年开业。曾担心新开业酒店有装修气味，询问后告知去年即已完工，入住后的体验也消除了这种顾虑。
     酒店前台一位男士为我们办理入住手续，告知还需现场做抗原检测，而且就由他来做。好在此时没有其他客人，倒是无需等待。
     锡林浩特市，锡林郭勒盟盟府所在地，位于内蒙古自治区中部，北京的正北方，距北京直线距离460公里。2010年被中国马业协会授予“中国马都”称号，素有“草原明珠”的美誉。
    酒店前台人员介绍了一家餐厅，号称当地的No.1。
     好好涮烤工坊-锡盟人的会客厅，生意兴隆，座无虚席。
     来到草原之城，自然要品尝当地的牛羊肉，大口吃肉，大碗喝酒，大快朵颐。
    晚餐后街头漫步，锡林广场，音乐阵阵，歌舞升平。锡林广场总面积22万平方米，号称并列内蒙最大的广场之一，是一座具有民族特色，集休闲、娱乐为一体的广场。
    
      锡林浩特，一座洋溢着浓郁民族风情的草原城市，微风拂面，温度适宜，心情舒爽，夜色美好。
