
2019年餐饮界的一匹黑马！半年内连开十家分店，最新的一家店铺开在了北京最繁华的CBD世贸天阶。简约的墙壁，木质的桌椅加极简沙发，干净明亮，让消费者刚步入焦耳食堂就有着一种别样愉悦的心情。
缘起于“外卖订餐”

现在外卖平台的补贴减少，为了稳固相应的市场占有率，进行外卖堂食二合一的经营模式可以说是一种积极的尝试，即适应了市场，又符合了客观规律
面对外卖平台的激烈竞争，互联网外卖品牌——焦耳食堂川式快餐，在2018年做出了品牌战略转型，推出了自己的全新线下品牌——焦耳食堂。半年内连开十家门店，最新的一家店铺开在了北京最繁华的CBD。
“性价比超高的美食”

焦耳食堂的产品拥有超高的性比价，与大学校园中的食堂是一样优惠的价格，但是在品质方面有着超多领先。从蔬菜、肉品、大米、食用油、到各种调料，甚至是调配调料用的水，焦耳食堂都丝毫不含糊，一律采用顶级大牌供应商的产品。
烹饪环节，焦耳更是要求苛刻。每道菜品从研发到最终推向市场都会历时1到2个月的时间。不断的优化改进最终才会成型。各个门店会严格按照最终确定的数据，进行标准化加工，以确保最后的成品口味一致。
无论是在产品的选材，还是制作上焦耳食堂都不遗余力地去做到最好，自然让它的美味在消费者之间声明远播。
“让美食不仅仅只是吃饭”

在整体的店铺设计上相比于其他食堂更是胜出一筹，干净、卫生是对焦耳食堂的第一印象，极简留白的设计将高级和接地气汇集在一起，在诸多的门店中形成独立的视觉空间，隔绝嘈杂喧嚣的外界让您静享美食~

