“帝京须早入，莫被刺桐迷”诗里的刺桐就是现在的泉州， 泉州古时候便被称作刺桐城， 因五代时扩建城池，遍植刺桐树而得名。 刺桐港是东方乃至于世界第一大港， 也是海上丝绸之路的起点，有了这样的背景， 泉州也成为世界各国不同民族、不同文化、不同信仰的人群聚集地。 他们在这里经商、生活，把自己的信仰带到中国， 修建庙宇，给自己以心灵的寄托。 “此地古称佛国，满街都是圣人。”南宋朱熹曾这样评价泉州， 这也是为什么大家都说泉州“半城烟火半城仙”的由来吧。 为什么说泉州是“一座活的宗教博物馆”， 他的历史从来都不是封存在博物馆里的。 千百年来，文化代代相传， 这里的人、街道、建筑、港口和风物，无不让你感到历史的温度。
西街是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它象征着泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。如今的西街还存有20多处文物单位，包括古建筑、古遗址、石刻等，可以说是泉州历史的真实写照了。
从钟楼到开元寺这段的是西街比较热闹的部分，但是想看到市井的西街，开元寺之后的那段更有烟火气，晚上各色小酒馆也都在这个区域，要是住在西街附近，晚上不如寻个小酒馆去坐坐。西街上的古建筑很多，都藏在巷子里，建议多往里走走。随便一栋楼的天台都可以看到开元寺的双塔。
泉州钟楼可以说是泉州的中心地标，它始建于民国23年（1934年），位于泉州中山路与东、西街交叉口的钟楼，钟楼高13.8米，由留英设计师设计，具有鲜明的欧洲风格。如今的泉州钟楼与东西塔、谯楼等成为了泉州的标志，来到泉州只要你逛逛西街，总能不经意的来回路过几次钟楼。在西街和中山路上，也总能一眼就看到它。
如今钟楼上的钟由机械钟换上石英钟，还装上了节日灯，夜幕下的钟楼放射出新的光辉，更加灿烂夺目。本体以西洋风格建造又融合闽南风格，是福建省首屈一指的标志性建筑之一。夜间的钟楼在灯光的映衬下没想这么多美丽。
泉州社区巴士小白
票价：2元/人
这个很灵活的小白公交车值得特别说一说，小白实行“块状经营”，采用主干道按站停靠，实行不定线、不定点、招手即停，并按上车先后依序送达，送客到门的运营方式。在乘客上车时会对其出行目的地进行询问，遇到多名乘客前往不同方向目的地时，在征得先上车乘客同意的情况下不分先后顺序将顺路乘客提前送达。
夜里下起了小雨，在西街周边的小巷里穿梭，一回头，东西塔就在身后，暖色的灯光这冷色的夜幕中，这一幕画面，能记很久
开元寺位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初686年，初名莲花道场，738年更名开元寺。在寺院中参观，你会发现历史留下的痕迹还是很多的。大雄宝殿雕塑技术高超，尤其是粱槽间的24尊飞天乐伎，在中国国内古建筑中罕见。大雄宝殿之后的甘露戒坛，系中国现存三大戒坛之一，坛之四周立柱斗拱和铺作间的24尊木雕飞天......都是非常值得一看的，要是不跟着个熟悉的朋友，或者没带导游，进寺院估计就是看个热闹了。
开元寺最热闹的时候是勤佛日，那时候到开元寺的信众超级多，还有斋面可以吃。
开元寺正面挂着“紫云”二字，正对面的石壁（照墙）上书“紫云屏”。这个“紫云”一个说法是在建寺的时候有紫云覆地，遂名紫云。而另一个比较靠谱的说法是，这个“紫云”是“黄氏”的堂号，江夏紫云黄氏。因为相传泉州开元寺的檀越主是黄守恭，因此挂着其堂号。
关于“桑莲法界”这块牌匾就关于一个美丽的传说。据记载，早在唐朝初期，泉州已盛产丝绸，开元寺这片地原是泉州富商黄守恭的桑树园。传说，一天，黄守恭梦见有一个僧人向他募地建寺，他说等桑树开白莲花后就献地结缘。几天后，满园桑树果然都开出白莲花，黄守恭深被无边佛法所感动，果然把这片桑树园捐献出来。其实，黄守恭本来就是一位乐善好施的人，“桑开白莲”之说乃是人们敬慕佛祖，附会而成，但这一神奇的传说却为泉州人民所津津乐道，世代相传，因而开元寺也得了“桑莲法界”的美称。
还有一种说法是：僧人向黄守恭募桑树园地地建寺庙，黄守恭就说你袈裟多大，送给你的土地就多大，于是僧人将袈裟抛向天空，袈裟在空中投下一大片阴影之地，于是这片阴影便是现在的开元寺。
开元寺的另一看点要数甘露戒坛
大雄宝殿后面的甘露戒坛，建在中轴线的第二台阶上。甘露戒坛始建于宋，明末重建，重檐八角攒尖顶，四周环廊，占地645平方米。坛有五级，最高一层供奉明代卢舍那佛坐像木雕。开元寺甘露戒坛与北京戒台寺、杭州昭庆寺并称中国三大戒檀。
坛台的最上层供奉明代的卢舍那佛木雕坐像，其所坐莲花台座有一千叶莲花瓣，每片莲叶上各刻一尊6厘米大小的佛像。卢舍那四周各层侍立着金刚钩、金刚索、金刚铃、金刚锁四菩萨，还有释迦牟尼、阿弥陀佛、寒山、拾得、千手观音的及韦驮天将等24尊菩萨神像。其中尤以八大金刚塑像为最佳。它们怒目结发，赤足袒胸，显得无比威严。环绕坛座的束腰处还有护三皈、护五戒的各种神王牌64个。
据说唐朝时候，此地常降甘露，一个叫行昭的和尚于是在这里挖了一口甘露井。北宋天禧三年（1019年）在井上建坛，遂称甘露戒坛。南宋建炎二年（1108年）敦炤和尚认为戒坛不符合规范，又按《南山图经》改建为五级，其间高低宽窄都有严格的限制。后经元、明多次重修，现存建筑是清康熙五年（1666年）重建的四重檐八角攒尖式结构。坛顶正中藻井采用如意斗拱，藻井下分五级，交叠上收，如蜘蛛结网，似回纹织锦，结构复杂而精巧。坛之四周立柱斗拱和铺作间24尊“飞天乐伎”，身系五彩飘带，手持琵琶、二弦、洞萧、响板，轻歌曼舞，翩翩若飞。
谈及开元寺，就不得不提东西塔。位于开元寺内的东西塔，是开元寺的镇寺之宝，也是古城泉州最具标志性的地标之一。唐朝建寺时，最初建的是木塔，因为火灾，宋朝重建时改为砖塔，后再改为现时的石塔。东塔名镇国塔，高48米；西塔叫仁寿塔，高45米。
东西塔各建五层，每层有飞檐，有楼阁；塔身八角形，四面开圆拱门，设佛龛，每层的拱门和龛互相调换；塔尾有一粒铜葫芦，8个角有8条链和塔尖相连；每层塔角挂风铃，整座塔共挂40个风铃，风铃随风飘动，发出叮叮当当的响声；塔身的浮雕石像，刻有武士、天王、金刚、罗汉，每座各80仙，造型生动，神态各异；塔底座的中部还有40幅青草石绘画雕刻。
如此高的石塔，到底要用多少石头奠基？用多少大石头造塔身？传说，当年造塔时用的石头从西街排到泉州城郊，即现在泉州城东南的东海镇法石村，所以这个地方叫“石头街”。在800年左右的历史当中，东西塔经历了台风、地震、冰灾等自然灾害，依旧安然无恙，特别是西塔连大修都没有过，就只有过几次的小修。
关帝庙位于福建泉州涂门街，与清净寺毗邻，来到关帝庙才知道泉州人的宗教信仰有多强烈。据说，每年前去进香的都有数十万人，其中不少是台湾同胞和海外侨胞。泉州关帝文化也作为闽南文化乃至闽台文化重要的一支，为促进海峡两岸民间交流发挥了重要作用。
通淮庙一开始是服侍水神。闽南在水域边，很多闽南人到四大洲五大洋。明郑和下西洋，几次在泉州起船，所以最早泉州神为海神。明太祖朱元璋信服关羽，下令泉州七个城门要建七座关帝庙。当时泉州刚经历改朝换代，经济不发达，要建一座庙不是很有能力，就将这间水神庙换作关帝庙。这样，从明初到现在已有600年的历史。一直到1914年，北洋政府下令在北京鼓楼西兴建关岳庙，将关公与岳飞合祀，祈望北洋军将领能与关公和岳王爷一样勇武善战。当时，全国的关帝庙都陆续改名，于是泉州关帝庙就改成了关岳庙，同时供奉关公与岳飞，并且延续至今。泉州的关岳庙关公有神像，而岳飞没有，只有一块圣旨牌。
目前，泉州各县（市）区关帝庙还有不少，其他的都叫关帝庙，叫关岳庙的只有这一座。
民国三年(1914年)大规模重修时，将三义庙前殿退后同主殿的前殿并列，使三座神庙连成一体，形成结构对称，庙形壮观的建筑群。修复后的殿宇，装饰精美的木雕、石雕和泥塑，屋脊剪瓷龙雕，造型各异，其间配有花鸟走兽，体现闽南古建筑的艺术风格。主殿为武成殿，面阔三间、进深五间，单檐硬山顶，穿斗式木构架。正位左祀关圣帝君（关羽），右祀岳武穆王（岳飞）。
逛了泉州好几座寺庙，要说香火哪里最旺还是要数这关岳庙，信众络绎不绝，门口烧香，庙内许愿的人多的都快走不动路了。
与关岳庙比邻而居的就是百米外的清净寺。清净寺，又称艾苏哈卜寺，始建于北宋大中祥符二年（1009年），是泉州最早建立的伊斯兰教寺院。寺院在元至大三年（1310年）由穆斯林主导修缮奠定了现存建筑群的主体格局。寺院整体为伊斯兰建筑风格，现存建筑包括门楼、礼拜堂、明善堂，一处古井，以及多方与寺院历史有关的碑刻。
清净寺的门楼形式是很典型的西亚清真寺风格，尖拱门逐层内凹，第一、二进门道外观均为尖拱形，顶部均为半穹顶，主体风格为伊斯兰穹顶式样，又融合了中国传统建筑中的藻井装饰风格。第三道门道为穹顶，其南北两侧门洞的尖拱下方的支撑构件类似中国传统建筑中的雀替。
一幢巨大的异域风格的建筑在涂门街上特别显眼，这便是拥有千年历史的泉州清净寺了。泉州清净寺是国内少有的用花岗岩和辉绿岩建造的礼拜寺。
门楼之上还有望月台，那是伊斯兰教斋月里阿訇登临望月决定封斋日期的地方。上面砖砌的部分是17-18世纪重修的。望月台最高处呈垛状，宛如众多手臂高举伸向苍穹，似乎也有某种玄奥、空灵的意味。月台东、西、南三面墙体上端砌筑24个“回”字形垛子，据说象征中国农历二十四节气。南墙正中，内、外各砌饰一尖拱墙龛。相传月台之四角还曾建有四座阿拉伯式小尖塔，台后原有一座拱形圆顶小亭，均毁于明万历三十五年(1607年)泉州大地震，万历三十七年（1609年）曾重修，后因年久失修而再度毁于清初。如今远观月台，遥思其旧貌，不失为一份亘古的遐想。2008年，阿曼苏丹国王全额捐资，在寺东边添建新礼拜堂。
西边就是清净寺的遗址了。奉天坛屋顶原为巨大的圆顶，于明万历年间地震中坍圮，留花岗岩石砌成的大殿四壁和巨大的尖顶窗户。圆柱虽已搬移或散失，可是柱基、柱础却大部分依旧遗留原地。为体现原结构风貌，1998年又将倒塌后四散数百年的12根石柱础及9根残柱收集重新竖立于原位。
海洋文化无处不在
泉州滨江皇冠假日酒店位于晋江边上，外观像一艘杨帆的大船，全玻璃幕墙的设计，紧贴泉州作为海上丝绸之路起点的设计理念。酒店大堂顶部的水晶灯饰充满线条感像是海里起伏的波浪，以及编织精致的流线型艺术座椅，无不在细节之处上体现泉州海丝文化。
宾至如归的服务
从下车那一刻开始，办理入住手续、餐厅用餐、游泳池放松、房间打扫，所有碰到的服务人员都让我有一种宾至如归的亲切感。果然酒店还是要选品牌的绝对没错。
观星吧大堂酒廊
营业时间：14:00-17:30
旅行的途中一定要给自己安排一份惬意放松的下午茶放空一下，品着咖啡，尝尝精致的甜点，听听放松的音乐，别让行程充满整个旅行，旅行就是放松。
舒适放松的客房
客房的装修风格很现代，睡床像一艘船一样包裹着入睡，很有安全感。区块划分也十分明确，放不下工作的办公桌，放松身心的沙发，总有惊喜的迷你吧，个性化的衣柜+行李架…平衡着生活、工作与休闲。看到这样的布置，心情立马放松下来，一路舟车劳顿的疲惫也消减大半。
彩丰楼中餐厅
午餐营业时间：11:30-14:00
经常住洲际的朋友应该不会陌生，主打粤式茶点和泉州本地闽南菜式，另有多个特色包间选择。，不论是商务宴请还是亲友小聚都是很适合。现在还有多种午市套餐可供选择。
古码头咖啡厅
每周六周日 11:30-14:00，17:30-21:00
位于酒店一楼的全日制餐厅设计得像一座水上贸易市场一样，提供自助早餐，以及周六周日的午晚自助餐，无论是喜欢牛排，还是小龙虾，或是寿司在这里都能得到味蕾的满足。
健身房+泳池
有锻炼习惯的客人，在6楼的健身房也可以坚持日常的锻炼，健身房配备了跑步机、动感单车，哑铃等器材。习惯游泳的客人，可以在船舶结构设计的泳池里畅游。
除此之外，在酒店用餐还有多间不同主题的包间可供选择。
详细地址：泉州市鲤城区江滨南路2233号（泉州滨江皇冠假日酒店）
