华夏文明小学士

为高效引导青少年及亲子家庭走进有着“中华文明博物馆”之称的山西，学习了解华夏文明的历史脉络，增强文化自信，传承发扬民族优良传统，推出山西“华夏文明小学士”研学品牌。旨在通过优质走读的形式，进一步深耕挖掘山西独特历史文化资源和优质自然资源的价值，赋予当代学生群体更多文化知识和精神食粮。

品读晋地瑰宝，守护历史文脉

明出地上，君子以自昭明德。——《周易·晋卦》
“十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看北京，五千年看山西”
司马迁在《史记》中所记载的“五帝”特别是尧舜主要在晋南一带活动。
山西是华夏文明起源的三大中心区之一，而起源就发生在晋南。西侯度文化和匼河遗址为代表的旧石器文明灿若繁星；以寻根祭祖著称的洪洞大槐树吸引了更多人对自我的认知。在这里孩子们可以探寻尧舜禹之行迹、可以感受黄河天堑壶口大瀑布之震撼。当然这里还隐藏着像芮城永乐宫、洪洞广胜寺、晋国博物馆、解州关帝庙、万荣飞云楼等珍宝，等着孩子们去探知。
本次邀请山西文博专家作为带队老师，展开行走中的华夏历史和艺术课堂，深入晋南隐秘的国宝古建遗址中，了解中国“三皇五帝”的上古历史，感受黄河入晋的文明交织，体验祭祖非遗文化，寻根家族脉络。品读唐宋元金的时代真迹，动手体验中国传统绘画的技法，学习古建和古塔的建筑知识和审美特征，从文化到饮食全面了解晋人之魂。
名师介绍
军军老师
文博馆资深讲师，主要研究方向为唐-宋金古建筑、壁画、塑像，活跃在文博行业20多年。
冀老师
主要研究方向为商周考古，另对山西历史文化和古建筑研究颇深，在相关媒体发表文章多篇。
青青老师
古建壁画资深研究人员，对山西壁画研究有着深入的见解。
莉老师
国家高级导游员，主要研究旅游美学、晋北及晋中彩塑艺术、彩塑美学等方向。
小飞老师
山西文物资深专家，对佛教文化、彩塑艺术具有独到见解，并发表相关文章多篇。

注：以上特邀专家人选，实际出行时根据专家情况我们将安排至少一位专家讲解，请以最终确认版本为准。

线路亮点
01
运城博物馆、临汾博物馆


运城博物馆馆藏文物丰富，植根于运城厚重的历史文化，围绕“一缕曙光”、“一堆圣火”、“半个蚕茧”、“一席荒帷”、“一池白雪”、“一位圣人”、“一处唐塔”、“一座浮桥”等独特文化基因，让文物得以鲜活地呈现，是让孩子们解读晋南和运城厚重非常重要的第一站。


临汾博物馆展品以青铜器、陶瓷器、水陆画、木版年画为特色。孩子们在这里可以学习了解到“丁村文化”和“柿子滩文化”，临汾新石器时代文化；晋与三晋波澜壮阔的文化风貌；平阳冶铁的滥觞、兴盛、发展的辉煌，明清平阳木板年画的特色文化，佛教在平阳地区的传承和兴盛。

【行间课堂】
知识板块：初步了解晋南的历史全貌
技能板块：信息收集|思考能力|表达能力

02
西侯度遗址

西侯度遗址是我国早期猿人阶段文化遗存的典型代表，中国境内最古老的一处旧石器时代遗址是中国最早的人类用火证据。西侯度遗址的发现把人类用火的历史推到距今一百几十万年前。
【行间课堂】
知识板块：火种起源的探索|文明和火种的关系|考古现场实践知识
技能板块：信息收集|团队协作|思考能力

03
陶寺文化遗址

陶寺遗址是中原地区龙山文化遗址中规模最大的一处，为华夏族先民所创造，华夏文明的源头之一。陶寺遗址的考古活动对复原中国新石器时代晚期的社会性质、国家产生的历史及探索夏文化，具有重要的学术价值。

【行间课堂】
知识板块：古人的天文学知识|测日影时间记录方法
技能板块：信息收集|团队协作|理解能力|反思能力

04
舜帝陵、尧庙

舜帝，作为华夏“三皇五帝”之一、虽历5000年时光之剥蚀，但其传统道德之精髓，在华夏子孙的心目中依然闪耀着绚丽夺目的光辉。元代献殿、清代享厅排于前，关公祠、敤首祠列于左右，整个陵区威严、肃穆，王陵气势尽显。


尧庙始建于西晋，距今有1700多年历史，是一座集纳丰富历史文化和五千年文明史的国祖庙，俗称三圣庙，是中国专门纪念尧、舜、禹三位先祖的庙宇。

【行间课堂】
寻宝游戏：三皇五帝都是指谁？
知识板块：舜帝的故事|华夏文明的起源
技能板块：信息收集|思考能力|表达能力

05
蒲津渡遗址、鹳雀楼

自古以来，蒲律渡都是黄河的重要渡口之一。蒲津渡遗址的发掘，对研究唐代政治、经济、军事、文化以及我国桥梁史、冶炼铸造工艺、黄河故道的变迁、水文等，都有着极其重要的价值和作用。


唐代诗人王之涣的一首《登鹳雀楼》“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”使其名扬天下声播四海，成为黄河流域的标志性建筑。登上顶层，晋秦豫三省交界的大好河山，尽收眼下。

【行间课堂】
寻宝游戏：黄河大铁牛有多重？它们是如何“搬到”黄河岸边的？
知识板块：黄河与文明起源发展的渊源
技能板块：信息收集|团队协作|思考能力
06
稷益庙

稷益庙殿内东南西三面满布壁画，保存基本完好，在现存明代壁画中属巨幅佳品。壁画绘文武百官、农民朝圣、稷益传说、烧荒狩猎、伐木耕获、山川园林等故事，在我国现存壁画中可谓独树一帜，是研究我国古代农业的重要文物，国内罕见。

【行间课堂】
寻宝游戏：在壁画中寻找蝗虫大王在哪里？
知识板块：中国古代的英雄故事|古人对自然和农业生产的传统观念
技能板块：信息收集|团队协作|理解能力|反思能力

07
黄河壶口瀑布国家地质公园

黄河壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。黄河奔流至此，两岸石壁峭立，河口收束狭如壶口，故名壶口瀑布。1000立方米/秒的河水，从20多米高的陡崖上倾注而泻，形成“千里黄河一壶收”的气概。

【行间课堂】
寻宝游戏：壶口瀑布的形成原因有哪些？
知识板块：瀑布地质知识
技能板块：信息收集|团队协作|动手能力

08
大槐树寻根祭祖园


大槐树寻根祭祖园是以“寻根”和“祭祖”为主题的民祭圣地。经过六百年的辗转迁徙，繁衍生息，而今全球凡有华人的地方就有大槐树移民的后裔，而大槐树也成为了全球华人寻根祭祖的溯源之地。
【行间课堂】
寻宝游戏：大槐树下迁徙的姓氏主要有哪些人，这些人现在在哪里？
知识板块：上古文明的历史演变和时期|大槐树祭祖文化|百家姓和姓氏起源和发展迁徙|中国传统的家族文化
技能板块：信息收集|团队协作|想象能力|绘画能力|总结能力|表达能力
09
解州关帝庙


解州关帝庙是现存规模最大的宫殿式道教建筑群和武庙，被誉为“关庙之祖”、“武庙之冠”。这里至今仍然是都是当地人日常生活祭拜的场所，特殊的节庆更是热闹非凡，古迹中弥漫着源远流长的传统民俗和风情。

【行间课堂】
寻宝游戏：关公形象雕塑的显著特征是什么？
知识板块：关公信仰背后的民族精神
技能板块：信息收集|思考能力|表达能力

10
永乐宫


永乐宫宫殿内部的墙壁上布满永乐宫壁画。其中藏于三清殿、纯阳殿和重阳殿的元代道教壁画，因其规模大、保存完好、且精美绝伦，而惊艳于世。殿内壁画多是人物群像，壁画中人物服饰的造型、装饰的细节鲜明，可见唐宋两代的风格。

【行间课堂】
寻宝游戏：中国传统神话故事里的神仙人物认识知多少？
知识板块：中国传统神话故事|古建中壁画的作用和传统绘画知识|中国传统古建的基础知识
技能板块：信息收集|团队协作|绘画能力|动手能力

11
平遥古城


平遥古城是一部中国古建筑的博物馆：始于西周的古城墙、北汉的木结构建筑万佛殿、始于北齐的“中国古代彩塑艺术宝库”双林寺、宋金时期的文庙大成殿、晋商发源之一的“日升昌”票号，诉说着悠悠可见的历史和往事。

【行间课堂】
寻宝游戏：平遥古城里都有哪些与现代城市不一样的设施机构？
知识板块：中国传统古城的面貌与构成|县衙、文庙等古代官方机构的作用|票号钱庄的历史|古人的经商模式
技能板块：信息收集|团队协作|调研能力|动手能力

12
晋祠


晋祠之于山西，就仿佛紫禁城之于北京，中山陵之于南京。是“中国现存最早的皇家祭祀园林”，中国古代建筑艺术的集约载体，国内宋元明清至民国本体建筑类型、时代序列完整的孤例，三晋历史文脉的综合载体，晋文化系统上溯西周封唐建晋至盛唐肇创文脉传承的实证，世界王氏、张氏发祥地。

【行间课堂】
寻宝游戏：晋祠三绝是哪三绝？
知识板块：晋文化的历史渊源|鱼沼飞梁的结构特征
技能板块：信息收集|团队协作|想象能力|动手能力|总结能力|表达能力

行程概览








