2021年10月28日，南京—凯宾斯基酒店十月啤酒节首次在南京盛大举办，一场纯正的德国啤酒节空降酒店屋顶花园，连续三天，每晚五点开始，啤酒狂欢节的欢乐气氛充盈着秦淮半空。
十月啤酒节源自德国巴伐利亚州，至今已有200多年的历史。每年十月，全球六百万人齐聚慕尼黑，使慕尼黑十月啤酒节成为世界上最大的民间节日。自1992年以来，由北京凯宾斯基饭店普拉那啤酒坊把这一盛大活动带来中国，在首都北京举办了第一届十月啤酒节，29年间，中国各城市内的凯宾斯基酒店将这一传统盛典延续，每年十月，凯宾斯基酒店啤酒节与慕尼黑遥相呼应，如今已成为凯宾斯基酒店所覆盖城市内的年度盛会，从北京到苏州，再到南京，将这一份异国风情的狂欢氛围延展至中国的大江南北。
开幕当晚，在啤酒节狂欢正式开始之前，一场穿越中西文化和百年历史的体验之旅在酒店招牌餐厅金凯楼内率先启航。今年6月，金凯楼中餐厅盛大开幕，餐厅所栖居的建筑始建于1927年，曾是明故宫机场飞行员俱乐部，历经近百年的风风雨雨，经整修后以“王字楼”重新面世。褪去餐厅的标签，金凯楼更像是一件将凯宾斯基欧洲绅士情怀与东方粤菜精髓完美结合的艺术品，这里致力于为宾客带来“中西融合”、“古今融合”的多元味蕾体验。
这一次，中餐行政主厨叶锦良带领团队以一场别开生面的跨界比拼，通过分组传授来宾烹饪技巧，由凉菜、烧腊、点心师傅亲自介绍招牌菜的烹调秘诀和产品特色，更有来自当地的服务人员陪打“掼蛋”，让所有宾客沉浸式体验金凯楼的服务和产品亮点。
回到啤酒节活动现场，随着敲开第一桶十月特酿啤酒，带着麦香的黄金液体喷涌而出，在人群的欢呼声中，一场狂欢盛宴开始上演。此次，南京凯宾斯基酒店选用德国领先的小麦啤酒品牌之一的路德维希国王啤酒，作为皇家巴伐利亚特色，秉承巴伐利亚路易波特王子殿下的家族配方，由特制酵母菌株、大麦和小麦麦芽以及最优质的哈勒陶地区啤酒花酿成。酒香凛冽的国王小麦啤让每位现场的啤酒爱好者爱不释手，一杯接着一杯根本停不下来！
酒店总经理费里·沃恩克先生和南京世茂城市公司多项目负责人陈国衍先生共同完成开酒仪式
十月节除了畅快的喝一大口纯正的德国啤酒，地道的巴伐利亚传统美食更是男女老少都翘首期待的招牌盛筵。多种德国肉肠、焦香酥脆的烤猪膝和口感柔韧的碱水面包，让味蕾也随着“黑钻石”乐队演奏的欢快节奏一同狂欢。此次啤酒节所有菜品都由来自奥地利的弗里达德式餐厅主厨JakobEhrensberger带领厨师团队以地道的德式煮艺匠心自制。
“作为欧洲历史最悠久的豪华酒店集团，我们致力于以尽善尽美的欧式风格为客人打造难忘的旅行体验，更秉持已经传承了120余年的品牌基因，将欧洲文化介绍给中国客人。今晚，终于将德国传统的十月啤酒节庆典带入南京，让南京凯宾斯基酒店成为在这座被称为六朝古都的中国历史文化名城，体验地道欧洲风情的狂欢目的地。”酒店总经理费里·沃恩克说道。

