序
南京，六朝古都一个具有深厚文化底蕴的城市因为一句“梧桐美，种满南京城”让我对南京有了向往。在一句“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”让我来到了这座金陵城。

Day1:维多利亚港咖啡（熙南里）-熙南里历史文化休闲街区-春至茶馆（熙南里）-一间很小的书店（熙南里）-夜游夫子庙-秦淮礼物文创店（夫子庙）-泛舟秦淮（夫子庙）-南京大牌档（夫子庙）-金茂威斯汀大酒店Day2:金茂威斯汀大酒店-玄武湖-六朝博物馆（长江路）-1912历史街区（长江路）

行程的第一站我们来到了熙南里历史文化街区这是一张独具南京文化魅力的城市新名片有着传统与现代的碰撞，传承与再生共融的风彩。刚到街区门口就被眼前这Tiffany蓝的咖啡馆吸引住了Tiffany蓝的外墙，加上门口五颜六色的鲜花，十分吸引人眼球。
遂决定进去坐坐，顺便等等还没到的朋友。Tiffany蓝的装修从门头一直延伸到店内，精致细腻，昏黄的灯光搭配着一杯温热的咖啡拿铁，令人甘愿消磨大把时光。
不得不说这是一家少女心炸裂的咖啡厅，蓝色的家具，深原木色的桌子，还有欧式的长凳子，复古的台灯。是拍照打卡的好去处。
我点了一杯榛果味拿铁、一个绿色叶子形状抹茶慕斯蛋糕抹茶不苦，甜的恰到好处。少量的红豆搭配抹茶的清香，配上叶子的造型，完美！咖啡中规中矩，服务员很热情
我到的时间很早刚开门不久餐厅很多物件还没有布置好这家店本来是主营下午茶,但是也卖面包和简餐喝完咖啡我的朋友也到了，赶紧让他帮我按了张快门拍了张照片然后出发熙南里历史文化街区了


漫步熙南里历史文化休闲街区
“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”，这是甘熙故居的建筑风格。作为“邻居”，“熙南里”历史文化街区的建筑延续了这一风格。不过，这里除了南京旧时的古韵，也有南京现代的繁华。古色古香与现代都市生活在这里完美融合。
这一带周遭虽已被摩天大楼包裹，自身却一直秉持着晚清遗风，一路青砖红瓦，回廊挂落，风雅别致。没有过多的商业气息，没有川流不息的车辆，没有步履匆匆的行人，配得上这里的，只有一袭旗袍，一把团扇，一首小诗。
又路过一家Tiffany蓝的咖啡馆圣诞刚过门口的圣诞树还没撤掉上前合影一张，也算是补过了圣诞节
路边的涂鸦也让这条历史街区显得更加有活力。
元宵节来，这里一定很热闹。
在熙南里街区有浸润着中国传统风格的瓦库茶馆、弥漫着爱尔兰风情的芬尼根酒吧、工业风的JCafe&amp;amp;LostHorizonBar、大隐隐于市的三余书社、中式古风小酒馆七堂酒馆、汉服体验馆花涧记汉服王朝、中古店九格中古JiuVintage等。如果时间允许的话，真的很想全都打卡一遍。


旧时光“博物馆”-春至茶馆（熙南里）
进入下面这家茶馆是因为一只小奶猫把我们带了进去
推开木门复古怀旧的年代感扑面而来隔绝了室外寒冷的空气见多了现代摩登的商店这样被浓郁茶香与书香包裹的年代小屋令人一眼惊喜
马蹄灯、老式时钟、放映机、收音机、黑白电视……这些逐渐退出了历史舞台的老物件们低调沉稳，被摆放在了100多平米店里不同的位置，并没有显得拥挤。既然是熙南里历史文化休闲街区，就一定少不了老门牌。像这种铝制牌在现在大概算第三代门牌，第一代是紫红色，到了民国时期为白色，七八十年代包括2000年以后的门牌都是搪瓷质地，略显斑驳感。而如今最新的已经是二维码门牌了，单单从门牌这个维度，我们也可以看到整个城市的变迁发展之快。
就是这只小奶猫把我带进了这家店里从我进店就一直跟着我我没有办法抗拒它那呆萌的眼神
它还不让我点单一直跟我闹着玩儿
桌上又来了一只它的小朋友
店里有奶茶、有茶、有咖啡离不开咖啡我的当然是选择咖啡啦我点了一杯酒酿咖啡，听着名字很特别，没有尝试过。
真的强烈推荐“酒酿咖啡”，一个字绝就连咖啡杯也是满满的历史感这就是一家打着卖茶卖咖啡的名号实际上是用几十年收藏老物件吸客的“古董书店”！沉甸甸的历史感，重点是还可以吸猫哦。
与其说它是茶馆、咖啡厅......倒不如称它为沉浸式旧时光“博物馆”，在这里我们仿佛穿越了时空隧道，回到童年。
这家店的灵魂，就是这一件件的旧物。每一样物件都承载着自己的故事，等人前来细细聆听。
若你想了解老南京，不妨来春至茶馆感受这些旧时光品一品时空交错的味道，治愈你所有的小情绪
虽然很不舍但还是要离开在转角处遇到了这家小书店也让我满心欢喜

若你问能有多小？整个书店面积不到10㎡连转个身都有点空间不足的感觉吧三四张桌椅，一排的书架......就是书店的全部。
还有专门挂满面明信片的地方静静阅读别人的过往希冀和对南京的热爱有种在这座城市与陌生人的人生擦肩而过的感觉。
这一间很小的书店，就像是南京人的「解忧杂货铺」，24小时不打烊。整体墨绿色的画风，更添一份静谧。逛街累了，来这里看看书也是一个很不错的选择。
书店出来已是天黑正好去隔壁几百里处的夫子庙看夜景，乘画舫，吃美食。

南京夫子庙是秦淮区的标志性建筑，供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，也是中国四大文庙之一。这也是每个来南京旅游必打卡点之一。当然是要晚上来才更有韵味。入口处的牌坊写着“古秦淮”三个大字。所谓“古秦淮”,其实是条古街，位于秦淮河岸之南，东西走向，街两头分别建有骑街牌坊,“古秦淮”之名就镌刻在牌坊上。
古城亮着温暖的光，月光洒下清辉，那随风四处飘落的气息，是灯火的辉，也是烟火的味。
才刚进入古街，就被右边的手工茶饼店铺给吸引住了可以免费的各种试吃试喝
他们家的茶品有各种各样的口味。其中作为南京特产的雨花茶就有蔓越莓、凤梨等五种口味，然后花漾袋泡茶也有各种不一样的口味，像小蜜橘、白桃乌龙、葡萄龙井和玫瑰龙井都很棒，尤其是白桃乌龙，真的是yyds。
还有就是老少皆宜的龙须酥，这个是咸口的，还有丰富的营养价值到各地旅游就是要品尝一下当地的特色美食，感受独有的地域文化这个雨花茶还可以当作伴手礼送给朋友们呢。
沿街逛逛，最不缺的就是各种美食小吃了。不仅可以吃到当地特色的美食，还可以品尝到来自五湖四海的小吃
你可以拿着小吃，坐在秦淮河岸边进行食用，一边欣赏着秦淮河的美景一边享受着美味。
这里除了夫子庙，秦淮河、还有儒林士子争跃龙门的江南贡院，“桃花扇底送南朝”的秦淮名妓李香君的故居；还有“天下文枢”的古牌坊。六朝古都，金粉之地，温柔之乡，都能在这里找到注脚，寻得踪迹。
沿着夫子庙主街一直向前，喜欢吃吃喝喝买买的我，一头钻进了贡院街上的秦淮礼物文创店。

这是一家集文创、汉服、书店、互动体验为一体，是市民、游客在夫子庙必玩的打卡点，更是一座商旅文融合创新的“消费综合体”。
一楼是特色市集Q版“状元郎”、昆曲形象的李香君绢人、“荷花灯”系列书签……琳琅满目的文创产品让人目不暇接。这些浸润着秦淮文化特色的“秦淮礼物”文创产品，一件件带有浓浓南京文化特色的商品，是作为伴手礼的不二之选。
二楼是华裳汉服馆，满层都是汉服可以在这里租件汉服，或者租个摄影师然后化个美美的妆在穿着汉服去感受古秦淮独厚的历史文化
三楼是当当书店
十里秦淮，江南贡院，自六朝至明清，都为文人墨客云集荟萃之地。而「当当网」在南京的首家实体书店，就静静地坐落于江南贡院的隔壁，用低调古朴的姿态，让读书穿越千年。
门口的一侧是金黄的银杏，书籍按分类整齐的摆放。穿过这片秋色，一辆「二八大杠」「电话亭」倔强倨傲。过去的时光永远都开了美好的滤镜，就像这辆自行车一样，可以过时，但永不褪色。至此，便是进入到书店的主体区域了。
正中间的位置，让给了这座雨林般的「阅读隧道」。整个书店内都分布着随处可见的阅读位。旧窗边的几张木椅、书架中镂空的倚靠、隐藏在书架绿植之下的长椅，或是悠然摇晃的秋千椅……每一个小小的角落都欢迎着随手拿到一本好书迫不及待地打开阅读的人们。
在书店一侧的尽头，是一个开放的空间。在这里可以举行交流会、讲座、新书发布会等。这个书店，是我今天一整天行程里最让我感到意外和惊喜的。是一个让人流连忘返且回味无穷的舒适之地。
书店出来正是夜景最漂亮的时候。而游览秦淮河的最佳方式，就是乘坐秦淮河画舫。

乘画舫泛舟秦淮。十里秦淮之上，是千年文韵的夫子庙；烟波画舫里，住下六朝烟月、桨声灯影。
乘坐画舫游秦淮不河，可以很快速的了解秦淮河历史故事秦淮河画舫的大致线路为：乘船码头——白鹭洲公园——七彩水街——东水关——中华门——返回码头整个行程大约是50分钟，全程有讲解。船票70一张。
坐上画舫，感受十里秦淮。两岸酒家林立，浓酒笙歌，恍惚中不知自己身处哪个朝代。从绿树掩映，白墙灰瓦，中透出红红的灯笼，灯影摇曳，仿佛看到了绝美的舞姿，听到了天籁之音。
秦淮河从南京城里缓缓流过，是南京人的母亲河。岁月流逝，王朝更替，一幕幕往事，成为历史的烟云。东晋的王导、谢安、王羲之等一代名士，曾居住于秦淮河畔，他们吟诗作赋，挥毫泼墨，指点江山，激扬文字，过着风流倜傥的浪漫生活。......古往今来，不知引发多少的咏叹和感慨。
灯光朦胧中，一只只游船在河上驶过，游客们泛舟河上，仿佛走进如痴如醉的梦里，欣赏秦淮河的美丽夜色，寻觅神秘的历史记忆。不知不觉，50分钟就过去了，我们意犹未尽，怀着依依不舍的心情，上了岸。


最是南京味-南京大牌档（夫子庙）
除了玩就是吃想要品尝到地道的南京味，非【南京大牌档】莫属了当地的朋友说：无论是地道的南京人还是外来游客都觉得赞，菜品有特色，装修有味道！
很多民厨小吃，田园时蔬，家常烹煮，口味地道。总有一款适合你。
天王烤鸭包我看到在制作的过程中，每一个包都严格称重的，极其讲究。皮薄馅儿多汤汁多，先咬一口在喝汤，要趁热吃。
酒酿赤豆元宵赤豆香浓，元宵软糯，超赞的。
桂花糕软糯恰到好处散发着淡淡的桂花清香
金陵烤鸭独特的汤汁浇淋在底部，并且鸭子不柴，很滑，带着微甜，皮脆。
酸菜羊肉精心选用羔羊腿肉，瘦肉之上还带一层皮口腔中肆意蔓延着羊肉香和酸菜的酸爽越嚼越香，越嚼越上头！吸饱了酸菜羊肉，锅底还有粉丝一碗冒着热乎气的汤下肚暖到心头，实在是舒服！
满满的一桌南京味吃饱喝足回酒店休息啦
今天的住宿选择了市中心的金茂威斯汀大酒店。

金茂威斯汀大酒店无疑是每个外地人前往南京旅游度假的首选之一。市中心C位、中高端性价比、地铁口。
步入酒店，经典的白茶香氛是Westin独有的味道，酒店的大堂在23楼，内部设计现代简约，每处细节都透露着精致与典雅。房间内的HeavenlyBed天梦之床，让人更加放松惬意。酒店楼下是金茂览秀城，购物逛街吃方超级方便，走出门就是地铁口。
酒店装修奢华，设计独特，位置优越，每一间房均可俯瞰风景如画的玄武湖。
窗外的城景
喜欢晨跑的朋友，步行几分钟就可以到明长城，一边锻炼身体的同时，还可一边欣赏着湖光山色、一边感受浓厚的文化萦绕。


六朝往事付诸烟云，故地也有了新篇，曾为“国家档案馆”的玄武湖，以皇家园林之气派，连接五洲，堤桥相通，山水浑然。
行走在这600多年的明城墙上，一路天高云阔，旷远神逸，不同于往日在城市间辛苦穿行……明太祖朱元璋建都金陵，举全国之力建造城墙，据说为了保证质量，制定了严格的责任制度：每块城墙砖都得有铭记，即砖的一侧要刻上从知府到县吏各级主管部门官员的名字，另一侧则刻上烧窑工和造砖人的姓名。用手指叩击仍清脆铿锵，很坚固;使得南京古墙历600多载风雨吹打仍傲然屹立。时至今日，南京明代城墙，依然保持一项世界记录，它是现存规模最大的砖石构造的城墙遗址。
一边是湖光山色，一边是各色建筑与道路。城市的发展也在诉说着历史，有远处剑指云霄的紫峰，有城墙下待修葺的民国别墅，有国子监旧址上的绿瓦中科院，有缓缓弯行的山道与居所还有鸡鸣寺……
步移景异，斗转星移。城墙间远处吹来的一阵阵风似乎更透凉些，遥想当年驻守在此的将士，远离家人，美景如是，又何种心情呢？
伴随着时间的变迁，南京市内的城墙饱经沧桑，有的城门甚至已经消失。但南京人每逢新春就会不约而同地前去登城。这或许就是南京人的情节。
意大利传教士利玛窦于明代曾至金陵，其《利玛窦中国札记》提到关于城墙的一个说法：“两个人从城的相反方向骑马相对而行，花了一整天时间才遇到一起。”18～19世纪，很多西方人依次慕名而来。
六朝时，玄武湖是皇家园林湖泊。今天的城墙脚下，风景旖旎，冠绝东南……
台城墙下来，打了个车，来到了长江路，也就4公里的距离。


一条长江路，半部南京史。长江路不长，历史却很悠长，东起龙蟠中路，西到中山路。“行走长江路，1800米，1800年”。江宁织造博物馆、六朝博物馆、总统府、美术馆……闲逛长江路，千年文脉，一路经典。跨越1800多年历史的长江路，从明清走到了现代。此时的金陵城，霜起叶落，已是深冬。
若要逛好长江路给我三天也逛不完每走一步都是故事此次行程只打卡了长江路上的两个点


六朝古都亦有六朝博物馆（长江路）
六朝古都亦有六朝博物馆。六朝博物馆是中国展示六朝文物最全面的遗址博物馆。环境非常清幽，展馆布置充满艺术感，是将艺术与历史展览结合的典范！展馆分四个篇章阐述公元3至6世纪的东方大都会主题，设有“六朝帝都”、“回望六朝”、“六朝风采”、“六朝人杰”四大展厅。
一层是不做任何功能的大厅，仅用来采光，尽显视黄金为无物的魏晋风骨！
负一层的六朝帝都展览分为城市篇和生活篇两个部分：城市篇主要展现六朝建康城的建筑规模、宫殿、城市道路和排水系统等；生活篇则使用了大量文物，展现魏晋时期的社会生活样貌，食用的散、足下踏的木屐、出行的仪仗、日常饭食、剪刀、熨斗、饰品等还原六朝时期人们的衣食住行。
在逛二层的时候还遇到了“金银细工”非遗传承人大师正在一块银上面反复的敲打、錾刻
最后幻化为巧夺天工的艺术品，这种技艺被称为金银细工。
南京金银细工是国家级非物质文化遗产，始于六朝，精于唐宋，成熟于明清，兴于民国，创新发展于当代。在老师反复敲打、錾刻的指尖下，感受铿锵下的绝代芳华。
最后呈现的颜色，老师说是自然氧化而成的。
博物馆二层按照瓷器、塑像、书法三个主题布置展品，为观众呈现了魏晋物质生活最具代表性的三个侧面。
二楼整个设计非常优美，一步一景，到处都有竹子有点像苏州园林，和王羲之字画配合展示，非常雅致。里面还保存了很多珍贵的文物：鸡首壶，瓷器等，还有镇馆之宝青瓷釉下彩盘口壶，上面有形态各异的图案和羽毛，非常精美！
博物馆中间的休息区，两边都挂着兰亭集序，正中间有一只石麒麟。
再往前就是镇馆之宝“青瓷釉下彩羽人纹盘口壶“。它是中国以绘画技术美化瓷器的最早器物，上面的羽人好像在跳舞一样，身边是随风轻摇的仙草和云气。
超萌的一组小陶人。展厅窗外的风景也很别致。
三层是人物介绍展厅，因为魏晋和南朝时期，经济发达，百姓生活安定，涌现出非常多的人才：田园诗人陶渊明，书法家王羲之，竹林七贤，数学家祖冲之...六朝时期是中国古代文艺史上很辉煌的一个时代！
走过六朝，始识金陵。六朝繁华就像唐代著名诗人韦庄说的一样，“六朝如梦鸟空啼”。回味着南京六朝古都的风韵，想象着一幅美妙的六朝盛世图，庆幸能够站在这片有着深深的历史厚重感的土地上。30块的门票真的很值，推荐大家去看看。

沿长江路西行，穿过总统府，在向前约二百米，便是1912街区了。路口有一座标志性的雕塑，也是南京的象征-“生命之树”，表达了对大地的人文关怀。
南京1912历史街区，既有历史的痕迹又有现代时尚活泼的气息，是南京时尚休闲的代表，也堪称南京夜生活最丰富的地方，深受年轻人的喜爱。
进入1912街区，是一座座民国风情的建筑、古朴精巧，错落有致，看上去极具复古色彩，也是很好的拍摄点。特别适合穿着旗袍来这里打卡拍照，给人的感觉就像穿越时光一般。
1912街区里的店铺可谓中西合璧，什么大排档、红公馆、乱世佳人、等名门让人目不暇接，中式餐饮、音乐酒吧、西洋快餐等种类丰富。
街头的一些墙壁或门窗上不乏光怪陆离的涂鸦，或是精心装饰的橱窗，也为这个街区增加了许多的艺术氛围。让人忍不住停下打卡拍照。
街区里建了一座小火车站，叫“时光车站南京站”，火车轨道环绕整个1912街区而建，类似浦口火车站的设计及那闪烁的霓虹灯，民国风情十分浓郁，复古味十足，大人小孩都可以坐。
华灯初上，灯火格外璀璨，梧桐树下来来往往的游客，也让这里有了很多不一样的烟火气息。
想要感受南京的夜生活，1912是必须去的，民国的建筑，时尚的酒吧，城市的客厅，1912街就像北京三里屯酒吧街一样著名。
由19幢民国风格建筑及共和、博爱、新世纪、太平洋4个街心广场组成的时尚商业休闲街区。这条街上的建筑、美食都很出名。也许是工作日、天气冷又加上最近疫情的缘故，我去的时候，这里的游客并不是很多，集市上的很多摊位及小火车都没有开，甚感遗憾。不过这红彤彤的灯笼，倒是有过年的氛围感。每盏灯的背后或许都会有一个故事吧，动人或凄楚，甜蜜或悲伤，万家灯火的辉掩住了众生百态，却藏不住那淡淡的，烟火的味。


结束语
人说，背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。其实每个人都明白，人生没有绝对的安稳，既然我们都是过客，就该携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。南京，再会。

