★旅游地点：南京博物院
第六部分“江淮多姿，宋元气象”。宋朝结束了五代十国群雄割据的局面，虽说我一向不大喜欢宋朝，总觉得这个朝代不够大气。你说统一就统一吧，还把北方完整地留给了游牧民族，我都觉得宋朝的国土不够完整。更别提后来把长江以北给整个儿地丢了，首都都迁到了杭州，后世称为“南宋”。
但是宋朝的文化科技倒是真的发达，可能与当时不对外用兵有关系，经济发展比较平稳。南宋的时候扬州成为控扼江淮的军事要地，江南地区社会相对安定，成为全国的经济重心。粮食产量远远超过了前期，当时有句谚语：“苏湖熟，天下足”，可见江南地区在宋朝时确实富庶。
除了粮食，丝麻棉业生产也发展得很好，苏州、江宁成为当时的手工业重镇和新兴的商业中心。宋朝时期，市井生活丰富多彩，文人书画艺术勃兴。要说到老百姓的生活，可能宋朝的幸福指数是封建历代中最高的。
宋朝的茶坊、酒肆、勾栏、戏园等场所十分繁荣，百戏种类繁多，有杂技、魔术、驯兽、角抵等。最出名的一种运动就是蹴鞠，从宫廷到民间都十分流行，这也可以算作是足球运动的雏形。当时的夜生活也非常丰富，“夜市直至三更尽，才五更又复开张”，江南地区的繁荣比起盛唐来，都不遑稍让的。
宋朝的商业很繁盛，商人的地位也提高了，城市规模不断扩大。街道两旁不再是封闭的坊墙，而是鳞次栉比的商铺、食肆和酒楼。沿街房屋多是前店后宅的格局，城市建筑仍以木结构为主，但已经开始使用砖块。比较大的住宅采用四合院格局，装饰精巧细致。这种四合院后来很多城市都采用，实用性比较强，很适合旧时四世同堂的家庭。
扬州的宋城由大城、宝佑城、夹城三城串联，西门砖砌券洞城门是我国建筑史上由木结构过梁式城门向砖砌券顶式城门转型的最早实例。
在历代瓷器中，我最喜欢的就是宋瓷。可能它的工艺没有后世那么复杂，但是青釉白釉的釉色非常细腻。造型没有那么花梢，可是看上去真是简洁又大方，真是应了那句“低调的奢华”。
在参观博物馆之前，我一直觉得元朝不是一个文化十分发达的朝代。毕竟是蒙古人当家作主，生活在马背上的民族有一个特点就是“粗犷”，所以我潜意识里总觉得元朝的工艺品更注重实用性。在得知青花居然是元朝出现的时候，我甚至觉得很惊讶。
江苏地区扬州、镇江、南京、徐州、苏州等地的瓷品都很出彩，主要有青釉、枢府釉、影青、蓝釉、青花、釉里红等。几大名窑的出土瓷器，几乎无一不是精品。
事实上，元朝不单瓷器有了不断的创新，金银手工业的发展也有一定的发展，尤其是长江下游及环太湖流域的金银制造业，那真是独领风骚。江苏的元墓中发现过一批重要的金银器，像无锡钱裕墓、苏州元宣慰副使吕师孟墓、苏州吴县张士诚父母墓，都有相当精致的金银饰品。
吴中区吕师孟墓出土的八棱镀金团花银盒不仅成色看着很亮（居然是镀金的，我以为是纯金），造型别致，还有着精美的纹饰。
同时出土的“文王访贤”饰件，也是金饰，在小小的饰件上，居然雕刻了“文王访贤”的故事。
第七部分“盛世江南，明清辉煌”。明清时期的江苏经济繁荣，农业、水利、丝棉纺织业和制盐业等都处于全国的领先地位，苏州、南京、扬州成为全国最繁荣最富有的城市。
明朝建国的时候，定都在南京，后来朱棣继位才迁往北京。南京作为明帝国首都，是当时世界上最大的城池，人口达到百万。因为明太祖朱元璋的明孝陵就位于南京紫金山中峰南麓，所以南京在整个大明朝的地位也是仅次于北京的。
位于南京城南古长干里的大报恩寺，史称“江南佛寺之始”，被誉为“中古世界七大奇观之一”。不过这座金碧辉煌的古寺，在太平天国战争期间被毁了。后来太平天国定都南京，当时的天王府就是清朝的两江总督署。两江总督是清朝九位最高级的封疆大臣之一，所谓的两江，是指江南省和江西省，其中江南省包括江苏、安徽和上海。民国的时候，两江总督署又改成了总统府。其实我一直很想去参观，但每次去南京总会阴差阳错地错过了，也不知道为什么这么不巧。
明清两朝的江苏财赋占全国的比重很大，其实现在占的比重也挺大的，虽然江苏的面积并不大。当时就有“上有天堂，下有苏杭”，苏州的排名还在杭州之前，可见当时的苏州那是真的繁华。
经济上的富裕，让江南地区官绅富商的生活日渐奢华，苏州是明清时期全国最繁荣的水乡城市，丝织、玉器、家具等都以苏州最工巧。其实今天看看苏州的那些私家园林，就知道当时的官绅富商们有多会享受生活了。南京云锦、苏州玉器和刺绣宜兴紫砂、扬州漆器当时都极富盛名，也作为贡品进贡给皇室。
宜兴在宋代开始用本地特有的陶泥制作日用陶器，因为紫砂泥制作的陶器通常呈紫红色，所以被称为紫砂陶或紫砂器。因为型色高雅，制作精细，受到了人们的广泛喜爱。尤其是紫砂茶具，受到达官贵人和文人雅士们的赏识，成为我国独树一帜的陶器品种，经久不衰。
明清时期江苏地区成为全国的书画中心，涌现出了大量著名的优秀书画家。明代早中期有沈周、文徵明、唐寅、仇英吴门四家，明末有董其昌，清初有金陵八家、四王恽吴、四僧，清代中叶有扬州八怪。
江苏的教育也非常发达，书院众多，讲学之风盛行，科举人才冠于全国，状元人数更高居全国第一。虽说国子监在北京，但南京的贡院也很出名。
中国古典小说四大名著中的三部，都出自江苏人或生长在江苏的作者之手，写《西游记》的罗贯中，写《水浒传》的施耐庵，还有写《红楼梦》的曹雪芹。此外，还有文学家冯梦龙、吴敬梓、刘鹗也是跟江苏有着相当深厚的渊源。
大航海家郑和率船队七下西洋，从江苏刘家港出发，穿越马六甲海峡，横渡印度洋，最远到达了非洲东海岸和红海沿岸。郑和下西洋的时间之长、规模之大、范围之广都堪称空前，达到了当时世界航海事业的顶峰。郑和在最后一次航海归国途中去世，也有说病死于南京的，赐葬牛首山。
当然啦，还有一个江苏的江阴人不得不提，他就是明代的地理学家、文学家、旅游家徐霞客。随着旅游业的发展兴旺，徐霞客在很多地方都非常出名，著名的旅游景点里也经常会看到他的塑像，很多道路就以霞客或游圣命名。好吧，作为一个江阴人，但凡看到有江阴的人名地名，都会觉得骄傲，忍不住就要显摆一下。
可惜的是时间有限，其实到最后看得挺敷衍。原本以为可以看个一两个馆的，结果还是我太乐观了，连一个馆都看不完……
