南京小强在北京
北京，祖国的首都。和谐之城，友善之都。小强在北京4晚7天旅游攻略记录心得体会开篇。
D1：2013年9月7日晚坐南京——北京的空调硬座T66(22：48发车，8日早晨10：15到北京火车站)。建议南钢出行的朋友提前15天网上购买火车票（往返）。一家出行建议坐动车组，理由时间短，环境好。坐火车提前准备好8日早晨的早餐（牛奶，蛋糕为佳），还有洗漱用品提前放在外面，省的再翻包哦。
D2:2013年9月8日约10点多抵达北京火车站，出站后向左手方向约70米，排队花2元购买北京地铁票（纸质），队伍长有点耐心，不要买黄牛票。随即从左手方向下地铁车站到达您的目的地。不出地铁北京2元可以任意换乘，不明地方请多问地铁工作人员（建议各位亲在地铁站内睁大眼睛多看看墙壁、立柱、地面指示标识，出口标识少跑路，排好队）。小强住宿在前门大街大栅栏商业街附近，坐地铁2号到前门下即可，从C出口过刷卡机即可在墙角窗口办理公交、地铁一卡通，押金20元（一卡通只能单人使用，不能连续刷，不过听人说中间间隔一人可以刷，特指公交。公交有2种：1种直接刷和南京公交一样；一种大通道空调车，上车刷卡，下车还要刷卡，是以公路里程计价的）。小强出了前门地铁站就到了北京的城楼——正阳门。进入门楼到了前门大街商业街。逛逛看看全聚德，大街走一半，右手边可看见大栅栏步行街。边逛边找网上订的客栈。吃了北京的贾家炸酱面，找家老字号吃，价格和山寨的差不多。中午12点后住店洗澡。轻装上阵去北大、清华羡慕羡慕。顺着煤市街往天安门方向走，过地下通道在人民大会堂一侧坐公交608到了北京大学西门站（上下车又要刷卡）,车程约45分钟。下车1分钟就到北京大学，登录身份证后免费进（清华大学同样，北京游玩一定要随身带身份证），亲们要绕未名湖玩一圈，不错的，可以看见北大校花啊。北大2个小时可以了。回到北京大学西门站台，问人坐车可以到清华大学，约2、3站路。清华没有北大好玩，我可能没有深入游玩。意外的是圆明园就在清华大学旁边。清华玩了不足1小时跑到了圆明园，门票10元。大水法遗址不建议玩。一路没劲的玩到了快18：00，原路出门坐地铁4#线——2#线回到前门大街吃了小吃爆肚贾家。晚上前门大街看地形，逛，睡。
D3：2013年9月9日早6：00分起床，花6元钱吃了早饭，步行10分钟到前门地铁站（2#——10#）潘家园站下。步行100米即到潘家园，开市要8：00.一个字“等”。想看看核桃、手链的亲可以去看看，别的不推荐。俺花了60元买了1银挂钩，2葫芦，4核桃。半懂不懂的玩了2个多小时。坐地铁10#——4#北宫门下，问清方向步行3、5分钟约来到了老佛爷慈禧的后花园颐和园，颐和园不买套票是30元。IC卡自动吞进去不能留作纪念。（建议在园外吃中饭，有KFC）。一路随着团队走，切忌勿单独行动，否则颐和园好多的风景典故亲不晓得啊。小强是这个队跟完再跟那队，跟着美女走，看景看人好自在。但是自在没有4小时，小强是围着颐和园过了3个门，实在是没人了，我也累了。出了门，坐上公交到人民大学下，换乘地铁4#、2#回到了前门。建议带小孩的不要走我这条线。不游船的走3门即可了。（颐和园大多数景观在北门进，爬上山，走下山，来到长画廊，沿着画廊左手走即可。）看见寺庙边有一门，不要出，继续走到下一出口出园。收到短信，老周来了。晚上前门还是一个字，逛。
D4:2013年9月10日，知道老周跟团一日游，（不建议）改变计划，去了闻名于世的八达岭长城。地铁坐到德胜门下，出口上来顺着指示牌走5分钟就可以看见德胜门城楼，楼下就是919.877始发站。各位亲要注意北京公交线路变化快，多问问人没错的。直达长城的877路，刷卡4.8元，买票大概13元。1小时不到即可到八达岭长城入口。下面的重点要记住（一定要早起，8点前要上车，人很多，排长队。877车上除了驾驶员，售票员，还会配讲解员。记住他的话，中午12：00后就没有发长城的车了，下午16：00前要坐车回北京。其他的话就不要信了。自己下车购买门票45元爬长城，不要听讲解员的坐滑车从熊乐园那门上。自己走八达岭长城的大门。长城入口跟着人多的路走，有南北2个爬城口，看清爬北边右手的长城。长城好爬，5岁孩子都能爬。爬到最高处第8个台。带孩子原路返回，想刺激的往下走，多走30分钟就可以多玩多看多惊险，出口就是长城南出口讲解员说的滑车，熊乐园的那条路）小强11点多就爬下来了，坐877回到德胜门，坐地铁去天坛溜达了。天坛门票要买套票，否则你会错过美景。套票30元值得买，在里面拍拍照，留留影，看看建筑，摸摸太后的树，惬意不累。出天坛建议公交回前门大街，晚上约了老周吃烤鸭＆喝北京二锅头，回去睡觉明早起早。
D5：2013年9月11日，闹铃4：10分，起来借着路灯到前门，过地下通道一路团队人流不断来到天安门。广场的黄金地方已是两圈人，进去站着睡觉，等等等。快6点了，护旗队出来，升国旗，奏国歌。结束了，广场上，真热闹。要拍拍，我在天安门。建议亲们准备好早点，看完升旗后吃，小强是带了牛奶和北京蛋糕。早饭吃了15块，不错。中饭是升国旗后在毛主席纪念堂存包那附近胡同买2煎饼抵挡的。因为故宫计划4小时玩的。熬啊，过了金水河，进了天安门城楼，来到了午门，故宫的售票处。女子守护好威风。排队很长不要怕，窗口很多。先上WC后排队，故宫开放到8：30，不急。门票60大洋。有人卖故宫说明5元，没意义。有人卖玉米2元，可以买，还不错。故宫太大，建议沿着门票上的路线走，玩中轴线，珍宝馆一定要去里面有珍妃住的地，跳的井，10元。小强是什么都逛了，珍宝馆，东宫，西宫。最后逛逛御花园。来到神武门，出的大门，看见景山，没的去。回头一看“故宫博物院”五个大字苍苍有劲，拍个照。出来过马路一直走，小强走了15分钟，来到了风景宜人的北海公园。10元钱，进去吧。好景色，好凉快。看看北海，1个门，2个门，3个门，往前再走几百米，可以看见北海的九龙壁，人不多，胆子大的摸摸。往回走，出门了。问问人，坐公交可以到王府井大街逛了。切记小强指的1个门都是包括进来的那门。王府大街逛了2小时，购物。坐公交刷卡回前门。一下，二下，没反应，完了，没磁了。投币1元。回到前门地铁咨询，答案一个字“背”。
D6：2013年9月12日，一大早准备去IC卡公司，前门地铁试试，滴，又好了。一个字“爽”，增加北京旅游项目，到奥体，看鸟巢，看看水立方。地铁2#、8#坐到奥体中心下，出口30米就要安检进奥体。建议多拍拍，不要买票进去，原路返回。地铁站地铁换来换去，坐到了错误的地方“呼家楼”找我的北京终极目标——天上人间。（实际地址地铁亮马桥站长城饭店，有兴趣的亲可以看看遗址。）。沿着大路走了近40分钟，走了2站地铁，快乐。还有2站地铁就到亮马桥了。咦，央视的大裤衩就在眼前。天上人间不是我去的地，就近下地铁到建国门退卡。（办卡的前门不退卡）回到前门退酒店，存包。小强下午来到了琉璃厂，卖纸卖笔卖扇子，卖字画的，卖仿制品的都是店铺，进去小心碰瓷。逛逛没劲，回到酒店，手机充电，等时间吃饭饭坐火车回南京。北京——南京的T65次21：41开，北京火车站候车厅建议迟点进去。太小，太难闻。小强进的早，20：10进去。一个字“等”。发了首诗。文章后面会再见。
D7：早晨九点多，小强回到了南京。地铁2#、1#、D2线，小强回到家。结束，鼓掌欢迎！
下面插入小强北京景点的风姿。请欣赏
时间到21：00了，写了近4小时，用北京的一首诗来结尾小强的北京之行。
南京小强来到首都，n个毛爷爷留在北京。
清华北大圆明园，前门天坛潘家园，
北海故宫天安门，长城鸟巢水立方，
颐和园里看画廊，大栅栏里二锅头，
天上人间王府井，北京7日可以玩，
要看升旗4点起，要爬长城6点起，
要买特产睁大眼，王府大街东西贵，
要登长城登到底，不到长城非好汉，
故宫好看宝贝多，快用相机拍一拍，
颐和园里风景好，可惜供的老佛爷，
圆明园里不繁华，花钱请您遛一遛，
天坛里面有气势，走走看看望一望，
北海白塔空气好，十块钱来留个影，
潘家园里大杂烩，琉璃厂里卖书画，
前门大街正阳门，吃住购行很方便，
北京出行靠地铁，二元跑遍旅游点，
北京大妈很热情，北京人民欢迎您！
小强写于2013年9月21日晚21点33分。

