　　南岳衡山作为中国"五岳"之一，肯定是不能错过的。正如金庸先生所述：南岳天下秀，到此人增寿。接下来就说说去衡山一些需要注意的事！
        南岳衡山的门票分淡季票和旺季票：（淡季票是11月1日~次年的4月30日，旺季票是5月1日~10月31日）
　　（1）中心景区（进山）：淡季80元/人，旺季110元/人，保险票4元/人。
　　（2）南岳大庙：淡季40元/人，旺季58元/人，保险3元/人。
　　（3）万寿大鼎：29.5元/人。
　　（4）水帘洞：30元/人。
　　（5）祝圣寺：不需要门票。
　　（6）交通票：交通票不分淡旺季，往返78元/人，单程票44元/人。（单程票没有额外的半票，任何人的单程票都是44）交通票是环保车，路程为游客中心至南天门之间。
　　（7）优惠票价
　　65周岁以上老人、14周岁以下身高1.2米以上的儿童、残疾证、记者证、现役军人、军队离退休干部、劳模证、英模证：门票免票，交通票半票。
　　60-64周岁老人、14-18周岁、大学生、低保证：门票半票、交通票半票。
　　注：2021年度医护人员免门票。
　　目前每日开放的是大庙和景区交通车，开放时间都是在8：00-17：30。
　　南岳大庙可能是去衡山必经的第一个景点了。衡山拜佛素有灵验之称，除了特意求佛、还愿之外游人也不可避免的会去打个卡，南岳大庙确实很大，也是把佛教道教融于一体的庙宇。
　　和尚和道士住在一起，分工也很明确，西侧8个佛寺由和尚负责，东侧8个道观由道士负责。中间区域则轮流管理，光是这个就已经是衡山一大奇观了。
　　南岳大庙位于南岳古镇北端，赤帝峰下。中轴线主体建筑分为九进、四重院落，其规制极似北京故宫，故有江南小故宫的美称，来这里拍美美的照片也是非常好的。
　　南岳大庙→财神庙→祝圣寺→祝融峰，四个主要拜佛庙宇，也是按照这个顺序朝拜的。请香我找的是南岳红波佛缘香行，价格还是比较实惠公道的。如果担心自己出错，来南岳烧香请香，都是可以找红姐帮忙，红姐十多年都是做香行事业，帮助了很多人，还可以为还愿的代烧香哦。
　　进庙烧香：首先注意，烧香进庙走前门。先烧香后拜佛，不睬寺庙门槛，得跨过去。不管你是许愿还是烧平安香，烧香时心里默念香包写的名字和地址。在菩萨面前三叩九拜：先站着拜三拜，再跪着拜三拜，最后起身拜三拜，意味着九九归一。具体详细烧香注意事宜，可以咨询南岳红波佛缘香行。
         我当初上山气温是在10°到15°，海拔1300.02米的山顶，蓝天白云真的绝美，山脉连绵起伏、云朵仿佛棉花糖，伸手可触。白天还好不是很冷，不过到晚上降温极快。大家能多到些景点就多看看，毕竟每个地方欣赏的美景都是不一样的。
　　12月中下旬去就可以看见雾凇了，记得一定要穿长款羽绒服，排队坐车下山不要忘记戴围巾和帽子。
　　衡山风景我就不多说了，去了就能体会到！春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。烧香拜佛旅游两不误，关注我了解更多南岳衡山祈福旅游攻略。
