9.25北京—库尔勒塔里木石油公寓
9.28库尔勒—库车378KM库车饭店
9.29库车-喀什711KM塔里木石油酒店
10.3喀什—塔什库尔干县288KM欧罗巴花园酒店
10.4塔什库尔干县—喀什288KM塔里木石油酒店
10.5喀什—阿克苏470KM维也纳国际酒店机场店
10.6阿克苏—库车248KM库车饭店
10.8库车—轮台—库尔勒144+215KM塔里木石油公寓
10.9库尔勒-北京
十一去南疆有点早，胡杨还没黄。我们去的这半个月风和日丽的天气不超过五天，遇到过几次飞沙走石，更多的是空气里静静地飘着土味儿，复习了当年北京的沙尘天气。南疆比北京还干燥，鼻子很不舒服，会出血。城市里栽种了挺多树，可惜树叶显得有点灰头土脸的。
北京、库尔勒、喀什纬度相当，都在北纬40度上下，沿土和高速从库尔勒到喀什一直向西大约1100公里，左侧隔着国道和铁路线是一片荒漠，右侧是天山余脉。山上几乎寸草不生，在沙尘中越发灰黄，偶有红色山体打破单调。其实单调的颜色并不能掩盖山形的千姿百态，有丑陋的、有奇怪的、有狰狞的、有可笑的，唯独没有美的。这就是所谓的南疆缺少美景的现实吧。
但南疆有看头。山的奇特，水的浩瀚，沙漠的荒凉，胡杨的苍劲，雪山的圣洁，高原草甸的温柔，山洼里小村庄的优美静谧，都让你在长途跋涉一路风尘后获得惊喜与欣慰。当你在无聊的高速上狂奔上百公里连个加油站都看不到时，突然怪物般的山体张牙舞爪地伏在路边，好像要诱你过去；当你在忽上忽下的县道上转来绕去时，秃山后面一片绿树掩映的村庄伴着小溪的欢唱给你柳暗花明的惊喜；当你在国道上穿过一片迷雾一样的沙暴后，猛然被远处的雪山尖晃了眼。所有这一切都是无法预知的，是不可期待的，会让你惊讶兴奋的。喀什人自豪地说他们拥有高原、雪山、冰川、丹霞、雅丹、草原、河流、湖泊、火山口等地球上几乎所有的特色地貌。这就是南疆的魅力，这就是一生一定要去一次南疆的理由。
有说法北疆看风景，南疆看人文。其实现在的南疆有很多汉族了，除了喀什老城半展示性地保留了维族居住地，想见到当地少数民族的原始生活状态并不容易。喀什的高台民居已经将居民迁走了，正在修整以改成景点。少数民族的生活方式很大程度上现代化了。不要指望见到彪形大汉随身带着刀招摇过市，刀是禁物。餐馆的刀都有铁链拴着，不能离开厨房。街上有争执，不出两分钟就有jingcha到场。库尔勒人说新疆现在是全国最安全的地方。我们见到的少数民族多是服务员或小贩及景区讲解员，汉语不太好，沟通有点障碍。在喀什大巴扎一个干果摊的维族帅哥倒是沟通无障碍，所以从他那买了一批干果，回来发现核桃三分之二是坏的。
所到之处防疫措施很严格，我们做了三次核酸检测，一次下飞机时、一次高速路上临近喀什的三岔口、一次在喀什酒店里。走在街上不断听到“口罩”、“口罩戴好”的声音，专门有人拿着喇叭督促着街上的每个行人。进出宾馆都要扫码更不在话下。检查站多是新疆一大特色。这一路经过了十多次检查，项目包括行程码、健康码、ID、登记个人信息、登记车牌、做核酸检查、乘客车内拍照、检查后备箱等。大多数不用下车，检查一两项，有时三四项，有的要下车，最复杂的一次是在三岔口，做了核酸检查，用时超过半小时。另一次超过半小时是进塔县时，检查不复杂，只是排队长。这个关口要查边防证，设在海拔四千多米的山顶，高反强烈的人等得快要出人命了。

美景篇
与许多少数民族地区一样，住在景区附近的人靠旅游吃饭。一是在景区打工，二是卖土特产。新疆景区现在借鉴了国际国内的经验搞标准化，感觉太过死板。游客中心面积巨大，设施齐全，离景区几公里距离，有景区车。在景区之外建了许多附属设施，意欲让游客观景之余有更多玩乐。门票一般几十元，只有香妃墓120元,景区车另收费。景区内都要建一些餐饮休闲购物娱乐设施，说是当地特产，其实都挺相似的，品质不高，消费的人也不多。卫生间都挺方便也比较干净。其实我更喜欢景区保持原样，只修路修厕所就够了，其它都建在景区外。
这次我们从库尔勒进出。库尔勒的维语意为“眺望”，原是古西域三十六国之一的渠犁国。唐玄奘去印度取经曾路过此地。1979年升为市，现在是南疆最大城市。孔雀河穿城而过，孔雀河曾经叫饮马河，传说东汉班超曾饮马于此。孔雀河是罕见的无支流水系，流经库尔勒、尉犁县，终点为罗布泊。而罗布泊在1970年代断了水。我们的住处就在孔雀河边，经过整治的孔雀河已成了当地人的休闲佳选，河边步道有人散步或跑步；隔不远就有一个探入河道的平台，有人在这里看风景，或只是享受一下阳光与微风；更宽阔的场地成了广场舞的大本营。跨过孔雀河大桥有家亿乐家超市，好像是当地一家规模不小的连锁店。蔬菜水果品种很多，标价惊艳，葡萄、苹果都是4元一公斤，西红柿2元多，有些菜1元多一公斤。
博斯腾湖维语意为“绿洲”，位于库尔勒市东北近30公里处，面积1228平方公里，主要水源是开都河，它是孔雀河的源头，西域传统的五大城邦王国之一的古焉耆国所在地。当地人信奉从天竺传进来的小乘佛教，文字主要效仿印度。13世纪末，这个在历史上存在了15个世纪之久的古老国度走向衰亡。库尔勒的朋友推荐我们去博斯腾湖西岸的大河口（西海渔村）景区，这是当地人最常光顾的“郊野公园”。售票处离景区大门很远，可能中间这段路还要开发些新景观和酒店。买好票开车到门口。也许是疫情闹的，景区里人很少，大门口内一溜食品摊车空着，旁边一片观光自行车停着。进门后一直走左侧是游乐园，似乎没开。右侧是水，营造了些小景，纵横交错的栈桥让游客与水更亲近，还有两个三四层的瞭望台，登上高处可以看到岸边的景观区和远处一望无际的湖面。继续向前走到头就是游船码头，一路上有花草陪伴，有高大的凉棚遮阳。游湖好像有三种船，我们觉得没什么意思就没坐。湖边有个免费照相的，我们凑热闹拍了几张，送一张像素很低的巴掌大的照片，想要8寸清晰照要交20元，我们选了两张买下来。出来时游客增多了，食品摊也有几个开了张。这个景区没有什么特色，不太适合游客，更适合当地人带孩子来休闲。45元的门票还算合理。


罗布人村寨是西部面积最大村庄之一，包括塔克拉玛干沙漠、游移湖泊、塔里木河、原始胡杨林等。从很远的地方就被游客中心拦住了去路，花50元买票乘景区车进入。这段路大概三四公里，车开到一个大门楼前停下，进入这个阿不旦大门就算进景区了。检票换另一种景区车继续深入。一路有胡杨林、小水塘和沙丘，黝黑的柏油路上上下下弯弯曲曲穿行其中，坐在最后一排的倒座很适合拍照。第一站是神女湖，下车处有个大棚可坐下来吃喝休息，旁边有沙山和一汪清水，修了沿湖栈道。景色不错。爬上沙山俯瞰更辽阔。还有骑骆驼、开坦克、小朋友玩的挖掘机等，另一边是冲沙项目，一人150元，自己驾车是一车380，可坐四人。讨价还价到他驾车，我们三人乘坐380元。开车的都是当地维吾尔村民，汉语有限。给我们开车的胖小伙儿飚起车来很嗨，引得车上人直喊“慢点儿”。车开到一处地点停下来让我们玩，可以试着开开车，也可以滑沙，当然我们主要是拍照。然后返回。我看着周围的沙山长得都一样，根本搞不清哪儿是哪儿，很佩服当地人不迷路。从这个景点接着坐车到村寨，从这里就可以走到阿不旦大门了。下车处是个大棚，可以吃饭，包子烤串手抓饭之类的简餐，环境很原始，这种设计既便宜又有味道，意外的是竟然有洗手池。这边有一大片水面，水边水中都有胡杨，草房、草棚沿水边排开供人休息，景色更柔美，很宜居的样子。但这里并没有人居住，不知罗布人都住在哪里。一大片工地显示正在大兴土木，在建的客栈保持原罗布人民居特色，草木的外形加上有卫生间的现代功能内核，还规划了演出场所，建好后还会有生活场景、民俗表演吧？这和仿古一条街类似，刻意的特色还有味儿吗？一个高台上立个粗壮的胡杨树化石，介绍上写着它形成于侏罗纪时期，是树根被二氧化硅替代的产物。旁边的太阳墓很容易被忽略，一片泥地上有一堆矮木桩，组成环状，周围的摆成放射状，象征太阳及其光芒，它们是男子的墓地，有近四千年的历史。罗布人村寨前几年由私人开发，经营得不错。现在政府接管了，加大了开发力度，要建成5A景区。到处是建筑工人，只看到一位老大爷像是本地人，穿着民族服装、长须飘飘地从土路上走过。













轮台南面的塔里木胡杨林公园名气很大，乌鲁木齐的朋友都要来这里看胡杨，说北疆的胡杨是零散的，这里才有气势。胡杨在维语中叫托克拉克，意为“最美丽的树”。开车到游客中心，买票进门，迎面就是3000年的胡杨王，树干粗树冠大，造型漂亮。从这里乘景区车，十几分钟到小火车站，附近有个观景台，能看到大片的胡杨林。景区车沿途看的是沙土中的胡杨，或疏或密，姿态各异。回程停几站，可以下车游玩。每10分钟一趟车，招手即停。小火车可以开到湖边，看胡杨和水的互动。小火车应该沿一条13公里的环形轨道转一圈，但不知道为什么，它到了一处湖边停下来让游客活动，然后原路返回了。门票40元，小火车100元，景区车好像30元。有几种套票，我们买的是门票加景区车加小火车加观景台套票，150元，比单买便宜30多。十月上旬胡杨以绿为主，稍微发黄，再晚半个月应该就黄了。但胡杨的沧桑感是不变的。














巴楚位于喀什和阿克苏中间，几片林区加起来据说是世界上最大的原始胡杨林，面积316万亩。近几年开发成红海胡杨林国家森林公园，增建了很多表演、娱乐设施，门票40元。在游客中心买了票，开车沿着狭窄的村庄小道走一段路，就进入了风景区，一大片水域边都是胡杨。我们把车靠边停下，走走拍拍。开车再走一段就到了景区大门，这里也售门票。进门是个仿真村落，有做琴、弹奏、织地毯等表演。从这里可以乘电瓶车、马车或租自行车深入景区，我们选了电瓶车，每人30元，中间停几站，任意上下，但是买了什么车的票就只能乘这一种车。第一站是个石刻展，大概是模仿史前文化的洞窟石刻和壁画，很粗糙，光线昏暗，没有介绍，不知所云，没什么意思。门前还摆了许多假胡杨，真不明白有那么多真的，何必搞些假的？这个景点太没价值。下一站是歌舞表演，我们到时只看了个尾巴，但看那些演员的形象和水平，没什么遗憾。再一站比较长，路不平还过了个桥，风景不错，然后到了吃饭休息的地方。这里有“丝路第一馕坑”，一次能烤几只骆驼几匹马多少只羊的我也记不住了，有冲动爬上去看看，当然不允许。旁边烤羊肉串的烟笼罩了方圆十几平米，我们要了两串，趁没烤好的功夫在周边转转。湖边有个餐厅，有点大食堂的感觉，但凉亭样的环境挺舒服，简单地吃了一餐。









天山神秘大峡谷也叫克孜利亚大峡谷，克孜利亚维吾尔语意是“红色的山崖”，从库车沿独库公路北行60公里。从停车场就能看到鲜艳的红色山体，往里并不都那么红，峡谷时宽时窄，弯弯曲曲，两侧的岩石有沟有洞，布满了水冲刷的痕迹。有些地方不知哪儿来的水沿着山岩滴下来，就会催生出一簇簇绿毛样的植物。这里很像美国的羚羊谷，只是规模更大而且露天。有几处有指示牌的景观：神犬守谷、旋天古堡、显灵洞、玉女泉、卧驼峰等。峡谷中有一个神秘的阿艾石窟高悬于绝壁之上，据考证建于盛唐中期。石窟中有残存的壁画，最为神奇的是竟然有汉字。现在好像不开放。一路走一路看大约一个小时能走到峡谷的尽头，这里也是最窄处，前面有栅栏挡住去路，但仍有游客跳过去拍照。最窄的地方仅够一人通行，对面的人只能排队等候，这条沟底有水，踩着两边斜坡才不会湿了鞋。整个峡谷很平坦，刚进入时脚下沙子软，走起来有些吃力，里面就很好走了。进入峡谷里温度降低好几度，亮度也降低好几度。










温宿大峡谷风格完全不同。它成形于两百多万年前，经过多年的风蚀、冲刷成为现在的样貌，也是红色，这里开阔得多，应该是条大河。两侧的山更有棱角，有的像一整面墙，有的像一群城堡，有的像大粪堆，而倾斜的平行线条仿佛在诉说着它的经历。当地人称之为“库都鲁克大峡谷”，维吾尔语意为“惊险，神秘”。这里有中国罕见的远古岩盐地质绝景、奇特的雅丹地质怪景、中国仅有的巨型岩溶蚀地质秘境。自驾或乘景区的四驱车进入，不是四驱车好像不让进，四人门票加自驾车收费一共244元。要签个协议，允许救援。峡谷里本没有路，走的车多了也便成了路。可惜这路坑洼不平，松软泥泞，最好轧着之前的车辙印走，免得陷进去真要叫救援。主道两边有几处分岔，其中四个分岔可以进入，没有导航，没有路标，游客中心会给张地图。同样景区在建设中：修一条将两个观景点连起来的栈道。我们遇到工程队的车，开车的是个工头，热情地给我们带路，他说这里有时还会发洪水，所以不能修路。我们沿着已经修好的部分栈道上到一个山顶，视野开阔，正好能看到一个转弯，两边山体被水切割的印迹清晰可见。天很冷，下着小雨，我们更多地是躲在车里打开车窗看景。
















克孜尔千佛洞是我国最早开凿的石窟，它见证着千年前佛教东传的历史。规模不太大，仅有4个石窟区，正式编号的石窟有236个，目前仅开6个洞窟，窟龛内没有佛像，仅保留着残损的壁画，可以了解龟兹人的服饰，舞蹈以及乐器，对于研究者相当有价值。几个窟各有特点，墙上的壁画脱落严重，顶上的保存比较好，颜色非常鲜艳，人物形态生动，表情丰富。其中一个窟里有许多信徒的手印。还有一个窟是僧人房，可以想像他们的生活很艰苦，能支撑他们的唯有信仰。石窟有些独到之处，但管理水平还有待提高。入口远离石窟几百米，不明白为什么搞得这么不方便。石窟前有个小广场，鸠摩罗什坐像高高立在正中，旁边是存包处，所有包和随身物品都要存，只能带手机进入，这是因为洞窟很小，四周没有防护，背包很容易蹭到墙壁。存完包在红线后排队，听候两名工作人员安排，年长一些的负责组队，年轻的登记信息。组队的很死板，严格按每十人一组，我们四人加上另一拨四人凑不够数，眼瞅着旁边两个五人组很快进去了，我们等了半天又来了两人才组成队。每个窟有一个讲解员，只讲这一个窟，都是背台词，多一点不会说。




离石窟不远有个所谓的魔鬼城，是个野景。这里地处少雨多风的干旱区，地形由剥蚀、风蚀和流水作用形成的纵横沟谷及沟谷间的梁脊、台地、孤丘等组成。无人且免费，很适合拍照，只是有点难找。路边有网拦着，在石油开采区的入口处有个缺口可以进入。形态各异的岩石看起来像土堆，好像一碰就会塌掉，但摸着还是很结实的。






库车王府从1759年起就是当地的维吾尔亲王库车王居住的地方。如今的王府是在原址基础上按照末代库车王达吾提·买合苏提的回忆复原的。库车王府面积很大，纵横都有两三百米左右，建筑多为维吾尔风格，内部色彩鲜艳，院子里有花园、绿地，环境相当不错，还有个内饰很漂亮的清真寺。我见过的清真寺里面都是光秃秃的，这个小清真寺四面墙壁及穹顶画着各种鲜艳的图案，很不寻常。参观分为龟兹文化展览区、王府参观区和老城墙三处。展览分好几个展室，用图片和实物介绍龟兹的历史文化。这里最早是阿育王的势力范围，后被匈奴统治，公元前70年归属西汉，之后在汉与周边各国之间摇摆。当时地域广阔，是西方大国。龟兹是我国境内最早传入佛教的地方，公元前二百年阿育王时期就有了佛教，公元三世纪最为盛行，龟兹僧人为佛教在中原弘扬起了很大作用。回鹘得势后强行改信伊斯兰教。库车北面的克孜尔千佛洞即是我国最古老石窟之一。石窟中的一些壁画和浮雕复制品也被放在这里展出，当然选出的是精品，非常精美，仙气与俗艳并存。最大的区域为王府区，这里复原了王府一家的生活场景，居中的办公会客室是中式建筑，里面展出了历代库车王画像及介绍，末代王在解放后为促进民族团结做了不少贡献，政府对他的评价及给予他的待遇也很高。他于2014年以八十多岁高龄去世，陵墓就在院子后面，挺大一座建筑专为他修建。院中央一个非常突出的建筑是观景台，身处高处景色好又凉爽。后院是生活区，房门大开，我正要走进去，看到里面一位丰满的保养极好的中年妇女端坐在沙发上，我一脚门内一脚门外地站在门口，怯怯地问“这里有王妃吗？”她优雅地笑答“是的。”我意识到她就是王妃，惊讶地说“这么年轻呀！”我们去得早，没什么游客，我本想进去和她聊聊，但老公不乐意。我退出来才发现旁边的牌子，写着合影30元，有付费的微信二维码，墙上还有她与一些名人的合影。这就是王妃的工作？后来我才知道王妃比库车王小好多，现在应该不到60岁。后面有一段清朝的城墙，在王府前面的大街上也有好长一段城墙。最有趣的一个处所叫轻松府，占据了院子一侧，漂亮的拱门与整个院子很和谐，其实是厕所。不知这名字谁起的。












热斯坦街不长，有住户也有商铺，门窗五颜六色，各种花纹雕刻，极具南疆特色。不知是时间早，还是受疫情影响，门都关闭着，有的上着锁。除了几个拍照的游客见不到人。只有些卖大馕的店和那家网红阿力木夹馅面食馆开张了。






热斯坦街对面有条路，向里走二三百米就是库车大寺，它是新疆境内仅次于喀什艾提尕尔清真寺的第二大寺，人气可比艾提尕尔差远了，门口没人，进去后算上我们游客总共不超过十人。大寺门楼高18.3米，青砖砌成，崭新的门楼与宣礼塔庄严挺拔，塔柱雕着伊斯兰风格图案，穹窿式楼顶象征天宇，鲜艳的绿色大门紧闭，一副拒人于千里之外的样子。旁边一个像传达室的小房子是售票处兼入口，花15元买了票，穿过小过道进入，毫无庄严感。四方的院子好像疏于打理，西侧的礼拜大厅看似年久失修，这个1500平方米、可容纳3000人礼拜厅建在一个几层台阶的平台上，朴素又讲究，纵横8行的64根六棱形柱饰以彩雕，富有装饰性，已经斑驳了，由102块方格组成的天花板与天蓝色房梁对比鲜明，墙砖和窗格的图案做工规整。大厅看样子好久没用过了，布满了灰尘。库车大寺据传为16世纪新疆伊斯兰教黑山派首领伊斯哈格吾里从喀什到库车留居传道期间所建。初是土建寺院，17世纪改为木结构，1923年遇大火被烧毁，现存寺院为1931年建成。



喀什是中国最有异域风情的地方，我们在此住了五晚。十一前到喀什，游客还没批量抵达，但节日气氛已随处可见，国旗插遍每个大门。第二天十点赶到东门看开城仪式，人已经围了好几层，我们只好插空站在后面。一位老者穿着民族服装一边跳舞热场，一边邀请游客，很快几位游客入场一起跳起来。十点半仪式开始，姑娘小伙陆续走出城门，伴着录音跳舞，半个小时热热闹闹地过去了，没有什么出彩的地方。




进城后我们先去巴依老爷家参观，上午老城开门的店铺不多，游客都来老爷家串门了。不白串，要交40元，门票含讲解，每个讲解员带七八位游客。老爷家分前后两个小院，格局是个“日”字型，上面一横是后院墙，下面一横是大门，其它笔划是二层小楼。老爷住在中间一横的楼上，前后院尽收眼底。管家住老爷楼下，前后院穿梭自如。前院左边是厨房，厨房上面是露台，讲解员说老爷时常坐在露台上偷听街上人聊天，看谁说他的坏话。印象最深的是地下室，墙砖无论制作还是施工都是高水准，一百多年仍然丝毫不走样。木质门窗有些变形，但当年的精雕细刻清晰可见。



艾提尕尔清真寺不愧是新疆第一大寺，占地1.68万平米，前面的广场也有上万平米。淡黄色的门楼和宣礼塔在扇形的高台上，不十分高大，但很庄重圣洁，里面一个很大的院子，绿树成荫，沿通道走到正殿，长方形的正殿除了两排立柱空荡荡的，一侧墙上有一幅巨大的手工挂毯，石榴图案来自于“各族人民要像石榴籽一样紧紧抱在一起”这句话，这句话出现在新疆好多地方。清真寺内没什么可看的，45元的票价有点亏。




喀什东巴扎规模好大，整体来说顾客不多。我们在里面转了半天大概也就转了一半，服装衣料占了很大一部分，当地人好像流行买衣料定做衣服，所以巴扎里也有裁缝。还有一大块生意是干果，每家店都有几十种，店主热情地让你尝，到后来都吃得没感觉了。卖地毯的也不少。夜市摊位沿街排开，绝大部分都是晚上营业，只有少数上午就开张，像卖水果和烤包子的。夜市卖肉的占了大半，我尝了西瓜、烤鹅蛋、酸奶粽子、烤南瓜，最喜欢烤南瓜。
十月二日我们傍晚进城，正赶上迎亲表演。一队高大的骆驼载着衣着鲜艳的姑娘招摇过市，牵骆驼的男生也威武帅气。到老茶铺路口小广场骆驼跪下让美女下来，广场上早已备好两个鼓形高台，两个姑娘站上高台跳起舞。然后男主持人把“西域公主”和陪她的“家人”请上茶铺二楼小平台，再从游客中选个新郎，举办婚礼。这和全国各地的套路一样。我被一旁的一对小兄弟吸引了，妈妈要给他们和骆驼合影，一个小男孩特别乖地配合，另一个满腹委曲怎么努力也笑不出来，妈妈跑来跑去给他们摆姿势，我在一边捡了个乐儿。婚礼结束，骆驼载着姑娘们款款离开。






香妃墓无疑是到喀什的必游景点，现在已扩建成香妃园，面积很大，还有个挺大的停车场，门票120元，包括讲解。每位讲解员带十几二十人。线路是设定的，进门先看表演，由三位演员扮演香妃的三个身份：姑娘、妃子、女将军，还有一位演乾隆的，以歌舞为主，演出大约半小时，不知一天有几场。然后到一个院子里，像个四合院，四面房间内展示着维族人居家生活场景及生产生活用品等。这是讲解员发挥作用的所在。院子中间有个亭子，正房前面有个宽大的走廊，这里是表演婚礼的地方。同样是从观众中选新郎，这个新郎比较活泼，互动得不错。这是我看过的最热闹、内容最丰富的婚礼表演。之后就到主体墓室了。其实它是香妃家族墓，始建于1640年，葬了五代72个家族成员。讲解员说香妃是他家的最后一位成员，她没有后代，其他族人也没有后代。墓室内有几十个坟丘，大的是男人的，小的是女人的，特别小的是小孩的，还有两人合葬的。维族的习俗是姑娘出嫁后去世要回娘家入葬，所以香妃死后花了三年时间被送回老家。而根据严肃的史实，香妃即容妃，很得乾隆宠爱，55岁病死宫中，葬于清东陵。墓室前修了一个巨大的水池，得以拍摄香妃墓及其倒影，只是墓前的树有些遮挡。从这里往左有个绿树成荫的院落，里面有两个不大的清真寺及讲经堂，都没有开放。讲经堂内有一块椭圆形的“圣石”，能祛病驱邪。两个清真寺都很讲究，雕花彩绘木柱很精美，漆面已经严重剥蚀。












在喀什最不适应的是早上八点多天才亮，八点半吃早餐。对于我这个每天六点以前就醒的人来说，这一早上好难熬。喀什在老城保护上做得相当不错。房屋和街道基本维持原貌，又加以修整，大部分居民依然住在老城里，商铺、夜市也多是由本地居民经营。还保留了学校、医院。当然，民宿街和油画街似乎是外来人的天下。家家都摆放着花草，门前、阳台装扮得生机勃勃。街面很干净，洒水车频繁出没。经常看到环卫工人和商户在打扫，喀什每天早上扫街是一景，每家人都在洒扫门前街道。几乎每条街都有卫生间，也比较干净。在艺人街上看到一位店主不慌不忙地錾刻一个巨大的铜盘子，认真又悠闲，旁边摆着他做的各种漂亮的锅和壶。他说做这个盘子需要一个月。



























奥依塔克冰川公园位于阿克陶县奥依塔格镇，从喀什沿314国道南行86公里，看到标识后还要往里走30公里乡间小路。我们去的这天天色昏暗，一路沙尘。12点多到公园大门停下车，穿上薄棉衣，买门票和景区车票共花了53元。景区车开了10多分钟把我们卸下，剩下的路要步行或骑马。其实再向前直到栈道都有柏油路，管理员也是开车巡视，景区车留一段路可能是给当地人留点挣钱的余地。骑马上行下行都是50元，步行大约十几二十分钟，走起来有些气短，毕竟将近3000的海拔。我们是第一批游客，马排成一排等待挑选。我看中了一匹漂亮的高头大马让老公骑，我自己打算徒步的。不想他在两个半人的帮助下上了马，说太高坐不稳，不得已又下来换了匹矮个儿的，依然害怕得浑身发紧。马很快驮着他跑没影儿了，我慢慢喘着粗气往上爬，爬到栈道前他已经下了马，我让他等我从平台下来给他拍骑马照。牵马人等不及了，大批游客到了，他要带着马去接别的客人。我们一起边往下走边拍照，一辆管理员的车停下来，招呼老公上车，肯定是看他走路费劲，决定捎他一程。有福之人不用忙。门票上印的是克州冰川公园，这应该是它的正式名称，但大家通常叫它奥依塔克冰川公园。看园内的介绍这座大雪山叫阿依拉尼什雪山，高6684米，每年5-9月经常发生雪崩，是座无人攀登的处女峰。冰川叫其克拉孜冰川，是低纬度低海拔冰川，海拔2804米。这四个名字让我摸不着头脑，它们怎么来的？有什么含意？有什么关系？不管怎么说雪山还是蛮壮观的，冰川也很有特点，下半部分是黑色，还有森林、高原草甸和羊群，遇上蓝天白云应该是一幅很美的画卷。





塔什库尔干在帕米尔高原深处，到此一游不容易。塔什库尔干塔吉克语意为“皇冠”或“戴皇冠者”，突厥语意为“石头城”。我搞不懂怎么两种语言会用同一个词。这里南有海拔8611米的世界第二高峰乔戈里峰，北有海拔7546米的“冰山之父”慕士塔格峰。县城里唯一的景点就是石头城，曾经是古代“西域三十六国”中蒲犁国的王城，也是古丝绸之路上的重要一站。石头城在朅盘陀时期（大约公元1世纪）就已存在，是新疆珍贵的历史古迹，搞专业的可能会有兴趣，一般游客看不出什么名堂。古石头城旁边的阿拉尔金草滩是观看拍摄石头城最好的角度，当地已在这里修建了木制栈道方便拍摄，同时防止踩踏草地。好的角度都和石头城一起围起来了，要收门票，90元包括交通车。游览沿单向栈道，车把游客送到入口，再绕到出口接人。据说金草滩傍晚时景色最漂亮，我们到得晚，下了石头城天已黑了。第二天一早到金草滩免费区时发现东方有座山，挡住了太阳。看来早上不合适。








虽然去塔什库尔干只有两百多公里，还是需要住一晚，探访附近几处独特景点。314国道是通往塔什库尔干的唯一通道，尽管修得很平整，车也不多，但两旁村庄和动物不少，所以限速严格。到县城里更是限速40。一路上没见到加油站，厕所极少，还是旱厕，只能少喝水。县城里有一个加油站，收费景点有厕所。



离开喀什第一站是白沙湖，湖面细长，对岸的白沙山将天蓝色与湖蓝色隔开，鲜明又纯净，清晰又柔和。沿途能从不同角度观赏，有一段还可以走到沙山近处。但最好的位置被隔起来收费，每人40元，停车免费。这里修了栈道，走路方便了，但栈道栏杆高，进入镜头也挺懊恼。


喀拉库里湖一边是慕士塔格峰，一边是宫格尔九别峰，赶上风平浪静和合适光线，雪山倒映在湖中，是难得的美景。我们去时风比较大，倒影难寻，但湖边有一小片被水草包围的水域相对平静，能映出部分雪山。湖的海拔高，湖边坡度大，走到湖边挺费力。这里同样修了栈道，但很多游客还是愿意走湖边的石子路，与湖水近距离接触。门票46元。还有一处冰川景观正在修建中，据说这个冰川可以用手触摸的。




离塔什库尔干不远有个塔合曼乡，是慕士塔格峰下的宁静村庄，最著名的是一公里黄金隧道——村口的一段林荫路。我们专程早上赶过去，本来汽车可直接开进林荫道，现在可能为保护景观，汽车要绕道一条极窄的土路。土路边有几处空地可以停车，游客步行到林荫道，当地干部和民警检查证件和口罩。林荫道并没有规定不准走车，有两辆汽车在路中间拍视频，前进、倒退地折腾半天。道两旁是大片的田地和草场，有铁丝网隔着，只能远远地望着。几头牛在吃草，没见到一个人。





“今日走过了所有的弯路，从此人生尽是坦途。”这句著名的广告语矗立在盘龙古道的山脚下，周围很多人摆着各种姿势拍照，甚至不顾影响他人，把车停在广告牌前，轮流坐在车顶上拍个没完。这条2019年通车的盘山道在75公里长度里有600多个S弯，尽管弯多弯急，但路况很好，不是很难走。而且正在施工加宽，未来更好走。即便这样，还是有不少人在拐弯时开到对面路上“借道”，不仅显示了低水平，也暴露了低素质。除了山脚，中途还有几个观景台可以拍照。山顶有个海拔标识：4216米。有人会有身体不适。这条路不仅仅是个网红，重要的是它解决了瓦恰乡3000村民的出行问题，重点是它通过旅游给当地村民致富提供了多一种可能。我个人觉得通往盘龙古道的路更艰险，也很美。有巨大的下坂地水库，有围绕着树林草甸的村庄，有沟壑嶙峋的沙土山。建于2007年的下坂地水库（龙池）真是大呀！开了二三十分钟还没出它的范围。据介绍它跨度21公里，是新疆最大的水库之一。过了水库有个隐在密林里的村庄，有世外桃源的感觉，若不是为了赶时间，我真想拐进去看看。走盘龙古道有两种方法，从上至下或从下至上。从上走是从南往北，红其拉甫方向或塔什库尔干镇向南，见到盘龙古道自驾营地拐进去上山开始。从下走是从北往南，喀什方向或塔县往北，到曲曼检查站拐弯，经下坂地水库到达。从塔县出发再回到塔县要三个小时左右。不管哪个方向基本上都是一条路，没有岔口，而且有指路牌。从下往上先走小盘龙，很短，然后有个观景台和停车场，再往上是大盘龙，路长且海拔高，有些人只走小盘龙。我们是从下往上走的，快到时有一个公安卡子，检查驾照，大概是怕有人无法完成全程或发生危险。


美食篇
在库尔勒吃了两家餐馆。醉美餐厅是家川菜馆，这可能是我们唯一的一顿非新疆菜。进门每人发一条毛巾，走到二楼口毛巾被收回。一层点菜，二三层就餐。菜品种很多，鱼是主打，我们点了黄辣丁，烧得鲜嫩清淡，很不错。印象最深的是野菜素包子，像是干菜，配上鸡蛋粉丝，既不腻又不柴。疙瘩汤微酸，淡淡的暖暖的很适合寒冷的晚上。

映象天山是我们二刷的饭店，可见对它的认可。它在一条餐饮街的把角处，直接上二楼，装修很有维族味道，服务员也是少数民族，态度很好，只是沟通有点小障碍。第一天当地朋友请客，摆了一大桌，羊肉串自然是没的说，一大串，咬一口汁满肉香。我印象最好的是焗南瓜，像烤红薯，又甜又软。辣子鸡肉少辣椒多，并不很辣，还加了梨，到底是梨乡呀！沙葱炒鸡蛋也是特色菜，沙葱和韭菜味道相似。第二天我们自己来的，点几个前一天没吃过的菜，大盘鸡肉挺多，味道和辣子鸡差不多。五道黑鱼是当地特产，冲这个来的，结果老公说鱼不对，服务员叫来经理解释说这是小五道黑，他们店没大的。30元一条倒是不贵，吃起来像鲈鱼。
再帕尔美食城在库车有三家店，我们去了两家。小商铺街上这家与周边环境相比很突出，高大的门楼，结实的石柱，门口巨大的烤炉，就像贫民窟里的财主。目前门前的街道在挖沟施工，又脏又难走。内部装修是西域风格，可以感受到当时花了很多心思和财力。可惜现在显出破败。菜做得不错，尤其是手抓饭，是我此次新疆行吃到的最难忘的一道菜。咸度、甜度、油量和牛羊肉及米饭的软硬度都合适。羊肉串也是高水平。干煸豆角加了好多芝麻和花生，香味十足，花生酥脆，要是豆角再烂些就更好了。服务员态度和气但不主动，可能语言有些障碍，但有求必应。天山西路这家位置很好，同样高大的门楼，西域的风格，门口一个巨大的烤炉。这家装修比较新，店面大，很干净。酸奶味道很好，无糖，不够细腻，有些小颗粒，放的干果很提味。点了馕坑肉，吃过才知道味道上和羊肉串差不多，只是馕坑肉有骨头，以后还是吃羊肉串吧。鸽子拌面一大盘，我们三个人没吃完，青红辣椒既增加味道也是点缀，看着就引发食欲。鸽子肉紧实且嫩，只是有骨头，吃着麻烦。服务员热情周到，很有眼力见儿。

库车另一家被称道的餐厅是亚克西姆。这家店在点评上评价挺高，打车时当地司机也说它好，所以决定去尝尝。门脸很小，进门直接上二楼，店面很大，整体绿色装修，穆斯林风格浓郁。我们点了一桌素菜，西红柿辣子鸡蛋挺新奇，我们保守地要求去掉辣椒，豆角辣子烧茄子偏咸很入味，这两道菜油比较大。木耳山药和恰玛菇比较清爽，第一次听说恰玛菇，吃起来有点像白萝卜。酸奶细腻微甜，很赞。晚上客人多，上菜不太快。服务员很勤快，但有时语言有点障碍。很喜欢它家的筷子，筷子杆是反复使用的，筷子头是一次性的，卫生和环保兼顾，又比一次性筷子好用。但会增加洗碗的麻烦，这可能也是大部分饭店不用的原因。


库车老城里的烤包子和大馕名声在外。我们逛完库车王府，又逛完热斯坦街，又逛完库车大寺，阿力木夹馅面食馆的第一炉包子刚烤好。尝了尝没觉得特别好，就是肉比较肥，油大。馕实在太大了，没有机会吃它。

喀

喀什的诺兰美食评价很高，确实不辜负它的好名声。这家店在将老城一分两半的解放北路上，门脸很小，我险些错过。进去却让人眼前一亮，宽大漂亮的台阶，像欧洲宫殿里的一样。上到二楼更是赏心悦目，大餐桌、沙发椅、水晶吊灯、雕花立柱、白色三角钢琴，让你无论吃什么都有参加皇家宴会的感觉。说到正题，菜基本达到中高水平，中西兼备，南北共享，餐具漂亮。羊排肥瘦正好，嫩而不膻配黄瓜、土豆和番茄，一大盘蛋白质、维生素、碳水都有了。牛肉菜汤是西式的，料足。炸虾配炸红薯，香酥微辣带甜，就是虾少了点。清蒸鸦片鱼很让我们意外，想不到在新疆能吃到这么好的清蒸鱼，蒸得恰到好处，鱼肉鲜嫩少刺。推荐的鸡丁我不太喜欢，花生皮塌塌的，偏辣。酸奶没有糖，很稠，里面好像有奶皮或奶酪。服务基本到位，只是和这环境比起来差了点品味。唯一可以说不满的是卫生间，实在不够卫生。


黄金樽位置较偏，周边可以找到停车位。这在喀什很难得。装修豪华，异域风格，餐桌间距大，只是有点陈旧，光线差些。由于是晚上，我们只点了几个素菜，没有体验到他家的精髓。土豆炒鸡蛋这个搭配挺新奇，也挺好吃，就是油大。

酒店经理给我们推荐的凯麦尔丁蓝鸽子面真心不错。离酒店很近，店面很小，顾客很多，一直有人等位。应该是自家开的小店，几个人忙得团团转，没人理我们。我们自己看谁快吃完了，在桌子旁等着抢座，仿佛回到上世纪七十年代。店里七八张桌子，挨得很近，很闷热，大家都吃得汗淋淋的。我们等了十多分钟等到了一张桌子。他家专做鸽子汤，除了鸽子汤面还有羊蹄和馕，其它就没什么了，不管点什么鸽子汤都随便喝。汤很鲜，虽然飘着一层油花，一点不腻。鸽子肉又紧实又嫩，面又劲道又细，能达到这样的恰到好处是需要千锤百炼的。现在还怀念那一碗面。
糙梨家常饭馆也是从网上找的，但落差比较大。它在喀什老城里的位置很好，装修是二三十年前的风格，简易桌椅脏兮兮的，让我差点儿转身离开。想到那么多人说好，也许菜做得好，不如试试。缸子肉是用碗盛汤盘子装肉端上来的，肉少骨头多，还欠火，肉都撕不下来。薄皮包子不错，全肉的馅很足，味道也好，就是咸点儿。老城里的饭馆从装修装饰到烹饪方法到服务水平到经营理念都是几十年前的感觉，不如老城外的饭馆有吸引力。
喀什百年老茶铺名头叫得响，当地人并不太推荐，我们进去看了一下，二楼一个大开间，几个“炕”上都坐满了人，脱鞋上炕风格，当地人居多，我是不太适应。一屋子人都在说话，很嘈杂。外面走廊有几张小桌也都坐满了。我们去了相隔不远的另一家茶馆，有桌椅板凳的，当地人一定让我们尝尝特色新疆茶，一种用十几种植物冲泡的茶，放的什么不知道，只知道里面没有茶叶。味道自然很复杂，比较浓稠，加上蜂蜜更好喝。茶馆提供干果和一种自制甜点，干果放在饼干上包上一层糖，好吃就是太甜。每家茶馆都有音乐演奏，有的还边弹边唱。









喀什夜市除了烤肉、包子、馕，还有烤南瓜、烤鹅蛋、酸奶粽子、缸子肉等，地方特色比较明显，质量参差不齐。烤南瓜里面放了各种果脯干果，一条街上好多家，看着蜜蜂在敞口的南瓜上忙个不停，心里有点儿别扭。选了一家把南瓜放玻璃柜里的，喜欢这道甜蜜的小吃。不去和田，只能在喀什体验烤鹅蛋了。卖蛋姑娘很认真地敲开蛋，放了两三种调料，再放上一个极小的塑料勺。勺太软，蛋太硬，杵半天掉一小块，咬着像皮筋一样有弹性，而且吃完上面一层就完全没有调料了。15块钱一个，没舍得扔，我和老公两人站在街上费力地狼狈地吃完了这个蛋。特别说明一下，我们是下午买的，当地人分析这应该是前一天晚上烤的没卖完。有一天上午走热了，在夜市开张不多的几家摊上买了个西瓜，小贩洗也没洗，切了很豪爽的几大块，我们很享受地吃了，西瓜真的好吃，就是脸有点脏。酸奶粽子真是名符其实，把一个粽子放酸奶里，毫无技术含量，我也会做。

塔县的那顿饭吃得最有戏剧性。我们六点多去吃午饭，看这家号称塔县第一家牦牛火锅店位置突出，正对着雪山，门前的小院有七八张桌子，想着对着雪山吃火锅得有多浪漫，我们就选了一张坐下。点完菜，服务员端上零食，火锅也烧上了，就等着肉了。没想到等来一股妖风，瞬间吹跑了塑料盘子装的小吃和还没用的塑料碗，服务员迅速熟练地帮客人把桌上的肉和菜端进屋，一边快速地对我们说“赶紧进去找地方坐，我会把东西给你们送过去。”我开始还犹豫要不要进屋，抱着风一会儿就过去的幻想，很快就明白了这幻想有多么不切实际。看来服务员们经验丰富，训练有素。大家很快都挤进了屋里，幸好我们动作快，抢到了一张桌子，好多人站着等安排。服务员重新端上零食和餐具，随后肉也上来了，味道不如云南德钦的好，有点腥，给80分吧。



景点的饭都比较粗糙，很可能是当地村民做的。红海胡杨林公园的湖边餐馆气氛不错，桌子和长条凳是粗厚的原木做的，可以边吃饭边赏景。饭菜就不敢恭维了，手抓饭里料很少，味道更是与再帕尔美食城的没法比。羊肉串里骨头太多，肉老得嚼不动。而罗布人村的餐馆就过于简陋了，不能叫餐馆，就是一个大棚，提供包子、手抓饭、羊肉串等几样食物，包子是提前做好的，在我要求下用微波炉加热了一下，一点不好吃。羊肉串也烤糊了。

新疆的好多餐馆一层只是个门脸，要上二楼三楼用餐，还没有电梯。有一点很出乎我的意料，所有吃饭的地方，包括景点的简易餐厅，都有洗手的地方。大概要拜疫情所赐。
住宿篇
在库尔勒住在塔里木石油宾馆，这里主要接待内部人员，位置优越，管理不错，设施陈旧。房间不大但够用，该有的都有，就是老气。酒店的优势一是早餐丰盛，二是外部环境好。早餐中式为主，品质好。宾馆在石油大院里，树木草坪很是养眼，还有一片梨园。
喀什也是住塔里木石油宾馆，这个水平就差多了，勉强够三星。房间拥挤，光线差，化纤地毯下的地板不平，卧具是深紫色的，看着就不干净，而且屋里更显暗了。好处是离老城比较近，另外饭做得好，不管是早餐还是正餐。我们入住时宾馆正在改造，准备十一接待客人。院里一大堆建筑垃圾，前台说因为施工今天晚上可能没热水，先试试水温再洗澡。这一晚凑合洗个凉水澡，幸好最高气温30度。第二天外部施工把水管挖断了，没凉水了，洗了个“热”水澡。第三天平安无事，第四天淋浴器出了故障，彻底没水了。维修工怎么也修不好，宾馆给我们换个套房解决了问题。
库车饭店据说是库车最好的饭店，也是我此行最满意的一家。规模挺大，有几座楼，临街的一座最大好像也是最新的。我们订了两段标间，一次是十一前的梦百合双床房，一次是十一期间的豪华商务双床房，后一次贵了几十元。房间宽敞明亮，设施齐全。卫生状况不错，只是地毯需要清洁。床软硬合适，床上用品质量不错。淋浴水足，缺点是整个房间只有洗手池上方的一面镜子，没有活动的小镜子，也没有穿衣镜。早餐中式，品种很多，热菜凉菜主食各有十来种，牛奶豆浆、水果也齐备，还有现场制作的面食。
塔什库尔干的欧罗巴花园酒店外观很有欧罗巴味，内部却是民宿风格。装修极简，材料低档，但挺有味道，我们住的是套房，有个阁楼，房间很大，住四个人没问题，一层有沙发和一个大床，上面一个大床垫，一个长条桌。楼梯是窄窄的螺旋形，腿脚不够利索还真不好上去。相比房间卫生间显得太小了，完全可以扩大点。而且没有放衣服的地方，挂毛巾都不太方便。这地方很冷，我们来的这天晚上已经零下了，需要开暖气。但房间太大，暖气有点不够用。近600的价格感觉亏。还是标间更宜居一些。早餐比较简陋，而且人特别多，取食要排队。这家酒店在县城里应该是数一数二的，其它基本是招待所水平。


阿克苏维也纳国际酒店机场店远离市中心，在高速路边。酒店很现代，可以算得上洋气。大堂挑空，做了些小景，有个观景电梯，令人心情舒畅。酒店管理挺规范。房间大，设施全，卫生好，只是地毯让人有点不放心。早餐稍逊色。两百多的价格实在是物美价廉。

从库尔勒离开时再次感受到南疆的辽阔荒凉，飞机场边一望无际，几缕白烟升向天空，初升的太阳打透云层形成明亮的背景，一幅大漠孤烟直的画面。不像来的时候一片雾霾，回程天气好。从飞机上看新疆很震撼，沙漠有规律的图案像人画出来的，蜿蜒曲折的是塔里木河吧？山顶和褶皱间积着冰雪，还有冰湖，山峰在云海中像一座座小岛，飘动的云竟然形成了云瀑布。大自然神力无边，人工的力量更是叹为观止。荒漠中两条线清晰可见，笔直的应该是铁路，弯曲的是高速吧？现在出行如此方便，真要感谢几十年来我们国家的基础建设。







