傍晚下班，拿着收拾好的行李直奔火车站，18:22的火车，准备睡一晚就到北京了……

第一天，一早8:00到了北京站，下火车的第一感觉就是人好多啊。
此时此刻的我正排队打的去订好的酒店放行李。ps：早早在携程上订的酒店，比价后和规划交通后订的，373一个晚上，在北京还算便宜的。


到了酒店，还不错~~怀旧风，还有小时候喝的AD钙奶，满满的回忆啊

接下来正式开玩啦~~~
第一天10点左右做公交直奔恭王府

先吃个午饭，在李记牛肉吃的，那里的胡同里有3家李记，都靠在一起，我也不怎么懂哪家正宗，就去了人多的那家。ps：吃货小结当地人都愿意去的那家肯定没错。点了据说很好吃的烧饼和爆肚，还有炸酱面。烧饼真真的好吃，和南通地区的烧饼差异较大，看当地人都买没有馅的带回去。这家比我之后吃的都好吃。老北京爆肚，其实就是水煮牛肚，然后蘸着调好的花生酱吃，个人觉着还可以，可以试试哦。这家的炸酱面和之后吃的对比，没有那么油腻，我之前没吃过老北京炸酱面不知道正不正宗。
4月，也到了旅游旺季了。恭王府人很多，买票入园（40元），准备租讲解器的，可惜中午的时候已经租完了……然后蹭团了。到处都是人，随便听一听就是讲解。去恭王府一定去摸摸“福”字，那个是要排队的，还不肯拍照，排队进去后多摸两下哦。

这个是网上的图片，实在不好拍照片……恭王府其他的传说可以先做了功课去，也可以蹭团。花园里的榆钱树，观音送子，和珅的宝库密码等等。这里图片都在相机里，我的读卡器丢了……原谅我吧~~
一两个小时就逛完了恭王府，然后就去了靠近的护国寺小吃总店（走了约近20分钟的路），反正人也超多的，这个图片我有的，谁让我是吃货呢
来了个点心拼盘，烧饼，豆花？（记不得了，不好吃）。点心我就记住了那个黄黄的豌豆黄和驴打滚，其他真心记不得。两个人这么多，足以。看隔壁桌的，是个老北京吧，喝了约计6碗的豆汁（据说味道重的豆浆没敢尝试）
接下来，才3点左右，好吧，去离酒店近的天坛公园。公交走起。


那天的阳光多灿烂，谁说北京的天不蓝，我去的时候就很蓝哟。因为是从天坛东门进入的，所以就由北往南倒过来走的，规模看图片就知道，毕竟是祭祀的地方，神圣庄重，古人还是很伟大的。大约5点左右要清场的吧，所以也玩的匆匆的。从南门出去的。PS：吃货注意了，南门有家涮肉店，据说也不错，评分也高，可是我当时不知道，就直直接回宾馆了，有兴趣的可以出了南门就吃涮肉，也不错。
D2：天安门故宫
因为是自己出来玩，所以也就稍稍睡了一会，大约9点时公交车去天安门。PS：尽量带小包，水手里拿着，安检太多，带小包通过快。我是在路上时被查了身份证，安检时，老公包里有两瓶水，被开包验了。上天安门上时，大包是必须寄存的。
天安门要先买票、寄包，然后上去，从西面上了就必须从东面下去。楼上到处都是黑衣人哦，应该是警卫处的吧，好严肃的说。

上楼，对面是毛泽东纪念堂，西面是人民大会堂，东面是政协吧，应该没说错吧…………天安门广场上的人是不是很多，这还不是最多的时候。
下楼拿包，向北就是故宫博物院了，PS：故宫博物院的门票在网上订好，直接刷身份证就给过。在百度上搜故宫博物院，点官网进入就可以了


拍正大光明殿时，我是被人挤进去再挤出来的，现在不能进入大殿里面，大家都围着门，都围着门……我是用自拍杆举起来拍的，不然都拍的人群啊。到5点左右的时候，开始清场了，本想着1天把故宫玩下来的，可惜没完成，西侧的宫殿没去，不过好像也没开几个。关键是故宫大，走走停停花了些时间，其实各个妃子的寝宫也没什么的，都改成了青铜器玉器的瓷器的展览馆。清场的时候是拍照的最佳时机，人少啊，背景没那么多人了，狂拍。
D3：颐和园（地铁）


景色宜人的很，租了讲解器，去颐和园一定要穿舒适的鞋，这么大，还要爬山，累的很。
花了一天的时间，晚上吃点好的犒劳自己。

东来顺涮肉，北京的铜锅涮肉不错哦~~地铁大前门下就看见，好多家分店，都说总店好，总店在巷子里面，好好找找，找不到就吃下了地铁站就看见的那一家。手切羊肉真真好，比机器切得厚多了，吃的过瘾

D4：八达岭长城


有动车S2快线到，但是要在北站乘车，北站哦~而且去晚了，没有票，我们从酒店去的时候到火车北站都9点了，当天的票就卖完了！然后我们就转乘公交去的，从德胜门到八达岭919路。
我们听了公交上的那个讲解员说是919路到的是北面，从那上去就是第4个烽火台，坐滑车上去第四个烽火台，然后爬长城开始了，人多，太阳好，热的呀。好汉碑，第8个烽火台已经被封了，看不到好汉碑的。
D5：天安门看升旗，景山公园

3点多爬起来，打的去天安门，没有人的长安街，别样的风味，感受不到城市的纷扰。但这个点人已经聚集了，然后我们就排在安检口等安检，记得带小包或不带东西。等通过安检的时候，就赶紧奔向国旗下，用奔的。因为不止这一个安检口，其他安检口也在安检，辛苦排队到时候站不到第一排，还是白搭。

网上说逢1就由乐团，可惜那天21号，没有乐团，哭晕。升旗就这么一会，我都没看见兵哥哥们的脸。不过看见他们从天安门出来时，还是蛮激动的。看见图片没，我是第一排的，离旗杆那么远。
本来看完升旗，要去毛泽东纪念堂的，那时候还早，大约6点半左右吧，排在纪念堂的人已经超过了百米，加上大姨妈来看我了，我实在撑不下去，回酒店睡觉了。中午醒了，退房把行李寄存在柜台，再乘公交去了故宫北门的景山公园，看牡丹展。


还有好多牡丹图片，景山公园就是崇祯皇帝殉国的地方。
逛完，去超市买了稻花香的糕点带回去。超市稻花香柜台比大前门那的店要便宜，至少每斤少2元吧。
拿了行李去火车站，18:00的火车回家。

