博鳌亚洲论坛2022年会4月20日开幕，两个月前的2月27日，我自驾海南，走进了博鳌亚洲论坛国宾馆。
博鳌国宾馆，为满足博鳌亚洲论坛期间的国事活动，及中央领导会见接待各国政要，因而从选址、设计、布局、构造等，肯定是有讲究，并且又是近年设计建造，那么，必然体现有近年国家意志、政府意图的元素，我们可以从中管窥、体味、指引自己手上的工作。
我的一番实地体验，得出我的概括是五个字：高大、远眺、近隔、独楼、绿色、亲民、艺术。
首先是高大。一是位置高，博鳌国宾馆，座落在博鳌龙潭岭主峰山麓，此处为博鳌地区最高点。二是大气，博鳌国宾馆建筑风格，很容易让人想起上个世纪五十年代北京的“十大建筑”，想起故宫，想起唐王朝的大明宫。
其次是远眺。在国宾馆，可以远眺万泉河、龙滚河、九曲江三江入海口，一种大江大海收入眼底，豪迈之情，油然而生。
其次是远眺。在国宾馆，可以远眺万泉河、龙滚河、九曲江三江入海口，一种大江大海收入眼底，豪迈之情，油然而生。
再次是近隔。国宾馆，离博鳌亚洲论坛永久会址非常近，跨过一条路，越过一座桥，就到论坛开幕式等主会场。
第四个词说独体楼。国宾馆由1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼等五栋单体楼宇组成，每栋楼都有自己的树荫楼台园林景观。
第五个词说绿色。国宾馆，椰树挺拔，绿色掩映，青草连绵，泳池碧蓝，置身其中，会情不自禁地深呼吸，洗洗肺。
第六是亲民。国宾馆，在论坛休会期间，游客可以不需要卖门票游览，如果钱包比较鼓的游客，你还可以开房，在对游人开放的3、5、6号楼住宿，当然没有4号楼编号，因为国宾馆又是一家豪华度假酒店，据说是最具海南特色的山体园林式度假酒店。
最后一个词讲艺术。对游客开放的楼，醒目地陈列着历次博鳌亚洲论坛国宴用的瓷器，壁画，廊迴，均为精心挑选和摆放。
