卢沟晓月是燕京八景之一。卢沟桥和宛平城是第一批全国重点文物保护单位。

卢沟桥的车道正对着宛平城的城门。

深深的车辙印，展现着历史的苍桑。
1937年7月7日傍晚，永定河畔的宛平城传来了29军战士们的歌声:“日本军阀，国民之敌，为国为民，我辈天职……“这是29军士兵在吃饭前唱的《吃饭歌》。唱歌的士兵们个个神情悲愤。宛平城外，就是虎视眈眈的日本兵。数百名日军全副武装气势汹汹闯向卢沟桥，向驻守卢沟桥的中国士兵称有一名日军士兵于演习时失踪，要求进入北平西南的宛平县城搜查。中国守军拒绝了这一无礼要求。日军遂向卢沟桥一带开火，向城内的中国守军进攻，并炮击宛平城。中国守军第29军37师219团予以还击。7月8日晨5时，卢沟桥北面防守的29军219团一个连大部血洒卢沟桥，仅4人生还，铁路桥和回龙庙失守。中国第29军司令部立即命令前线官兵：“确保卢沟桥和宛平城，卢沟桥即尔等之坟墓，应与桥共存亡，不得后退。”37师110旅旅长何基沣，守卫卢沟桥的部队是正是何基沣部下的219团。听到卢沟桥的炮声，他马上亲率220团来援助，并组织敢死队，带上手榴弹和大刀，天黑后突袭日军，夺回失守阵地。亲背大刀的少将旅长站在自己的150人的敢死队面前，声音震耳发聩:“我辈是爱国军人，受人民养育，当以死报国。卢沟桥就是我们29军的坟墓!“这位获得一级解放勋章的未来共和国农业部长践行了自己的诺言，在去世之后，他的骨灰，就撒在卢沟桥旁，和他曾经血洒疆场的麾下们一起继续守护着祖国的日月和星辰。

早在战国时代，卢沟河渡口一带已是燕蓟的交通要道，兵必争之地。1153年金朝定都燕京(今北京市宣武区西)之后，这座浮桥更成了南方各省进京的必由之路和燕京的重要门户。金世宗大定二十八年(1188)五月，决定修建的。始建于1189年六月，明昌三年(1192年)三月完工。康熙年间毁于洪水。康熙三十七年重建(1698)，所说的卢沟桥有八百余年历史，是从金代算起，我们所看到的是康熙重建的卢沟桥，只有三百余年的历史。

卢沟桥下，冬季少水。

却也不完全干涸。

桥东西长266.5米，南北宽7.3米，全用白石砌成，有桥拱11个，桥墩10个;桥畔有石碑两座:一座记载着清康熙三十七年(公元1698年)重修卢沟桥的经过;另一座上是清乾隆皇帝亲题的"卢沟晓月"四字。


民间有句歇后语说:"卢沟桥的石狮子--数不清"。据统计，望柱上有大石狮281个，小石狮211个，桥上石狮共492只，桥东端还有顶着栏杆的石狮，左右各1只。桥两头有华表各1对，华表顶部石兽各1对(东边为一对狮子，西边为一对大象)。总计石狮502个。


建筑学家罗哲文先生《名闻中外的卢沟桥》一文曾对这些雕刻精美、神态活现的石狮子有过极为生动的描绘:"……有的昂首挺胸，仰望云天;有的双目凝神，注视桥面;有的侧身转首，两两相对，好像在交谈;有的在抚育狮儿，好像在轻轻呼唤;桥南边东部有一只石狮，高竖起一只耳朵，好似在倾听着桥下潺潺的流水和过往行人的说话……真是千姿百态，神情活现。"天下名桥各擅胜场，而卢沟桥却以高超的建桥技术和精美的石狮雕刻独标风韵，誉满中外，实属古今世界上一大奇观。






马可·波罗在游记里，十分推崇这座桥，说它"是世界上独一无二的"。并且特别欣赏桥栏柱上刻的狮子，说它们"共同构成美丽的奇观"!



1937年7月7日在卢沟桥发生的"七七卢沟桥事变"，成为中国展开全国对日八年抗战的起点。桥的东头是宛平县城，这是一座建于明末拱卫京都的拱极城。1937年7月7日在这里爆发的"卢沟桥事变"，点燃了抗日战争的熊熊烈火，城墙上至今还留着累累弹痕。

城内北侧建有"中国人民抗日战争纪念馆"。


纪念馆前广场上的醒狮雕塑。


我们认真仔细地参观了纪念馆，脑子里回到那烽火岁月，无数先烈为民族独立和自由而浴血奋战。






卢沟桥邮局

卢沟桥第一小学

秀恩爱的伍叔伍娘。



