预防针：印度风格办事慢，慢，慢。等，等，等。。。。你的耐心准备好了吗？可以下一步了。。。

必须准备好的东西：
照片：500mmX500mm光面，白底，两张
银行：一万人民币以上银行存款冻结证明（时间截止到回到国内的三个月，我做了2万元6个月的）
打印文件：
签证申请表（英文）：http://www.blsindia-china.com/表格必须填好后打印原件，记住该填的必须填，随后是不可以用笔写在表格内的。严格写好，写全哟。最后打印出来，要记得签字（必须和护照签名一致）。
机票预订单（英文）：通过携程预订，会收到详细的邮件，打印出来。先不出票，出预订单即可。
行程计划单（英文）：秘诀在于统一时间点，旅行地点和旅程都可以瞎编，配合机票的时间和出行地点即可，记住必须一致一致再一致。还要本人签字和护照相同。

单位准假文件（英文）：尽量详尽，公司的地址名称电话网址必须有，部门领导或者总经理签字必须和打印的名字一致，图章必须有。当然护照号码，准许假期时间，工资，公司工作时间也都要有。
复印件：
护照原件：前面版和后面签字版复印在同一张A4纸上，2份。
个人身份证：正反面一张A4纸上，1份。
签证申请表贴完照片后的复印件（必须要）一份。（很多人如我，都1元在那里复印的）
另外：旧的护照我带了原件，但是他们看了还给我了，所以我建议还是带着。
另外外：有一个旅游签证申请审核表，不知道哪里弄，好心的工作人员给我一个别人填错的，划了划就用了。（不然的话，估计复印收钱）填起来有些复杂哟。只能当时现场麻烦他们教你了。哈哈说不清道不明。

费用：
签证费旅行：349元
服务费：22元
短信通知费：15元
所以我花了386元。（听说旅行社收费800一人）
我的签证故事：
12月15号从外地飞回北京，周日。背着背包一路办理杂事，照片第一步，手机对着白墙拍的，然后照相馆帮我修了下，510mmX510mm尺寸，两张，立马拿走的20元，也不知道为何印度的要那么大照片。下一站银行，冻结了2万元，因为需要回国后还有3个月的，于是一跺脚弄了个6个月的，都还算顺利。回到家，3个月没住的北京家，灰天灰地，打扫完，立刻开工准备打印文件，准假信。电话携程预订国际机票往返到印度新德里的，很快收到邮件，机票的时间根据自己安排，我要了2月15到3月15的。网上填好的签证申请表打印好一份。


12月16号早早堵车慢悠悠公交车晃悠到静安中心的公司，盖章签字，各种复印。一切就绪挥别同事们。记住：印度签证不是去印度大使馆办理，而是专门有个签证中心啊。具体地址：北京农展馆南路13号，瑞辰中心706室（团结湖站下）。工作时间8:30-17:00。11:40分踏进门，有个取票机，盖个白纸，拿开取票了，结果这个举动差点酿成大错，原来这里是需要找人工登记拿号的，不然不算你拿号了，不过每个人坐等的没有3个小时都别想办理到，所以带好水和食物迎接战斗吧，洗手间出门左手就是，也要排队哟。傻乎乎坐下，脱下外套等，耳朵竖起来搜集信息，随后聊天中知道了，行程单是必须有的，花5元自己打印编辑了一张。团签的经验人士们议论出签的时间遥遥无期，所以先买好机票的都急得满头大汗也没用，据说等待长的14天还没有出签。服务人员中午轮番吃饭，窗口少人口多，大家等啊等，各种春运候车室的人间百态。团签的更加是老油条状，睡觉玩游戏百花齐放。拿个人旅行签证的据说都是来两次的，审核完材料缺的，回家再弄好，再来，北京的交通啊，路上折腾啊。所以千万严格遵守我的提示，万事俱备吧。不然跑死人啊。因为自己误取了号码，最后终于知道需要登记，只能排在再后面，倒也没有差太多，于是3点顺利坐在台上办理了，工作人员个个疲惫不堪的样子，脑子混沌，所以下午办事自己小心仔细些，不然出了岔子不知道算谁的啊。“短信通知自取15元，服务费22元，一共386元可以吗？”恩，我捣蒜般的点头，心里花儿一样，ANYWAY材料收进去了，钱收进去了，我就可以JUSTWAITING…
说起等待，耐心等待，工作人员说”我们正常的出签是5-7个工作日，但是目前不知道是否能够，所以不好说”,于是对于29号要离开北京的我，准备两手准备。
如果不是本人去取，请带详尽的委托书（含代理人资料信息），粉色收费收据全部，代理人身份证正反复印件及原件到签证中心的706,9号窗口领取。

关于我到底几号能拿到签证，请待后续。。。。。。
献给自己办理旅行签证的你们
Sandy
2013-12-17
beijing

自从2013年12月16号递送资料到北京瑞辰中心印度签证中心后，默默等待，期间发邮件到签证中心网址，几个来去邮件往来后，终于今天收到他们的回复，可以在工作时间取签证了，利好，特大利好啊。开始激动了，颓废的小心脏开始强力跳动，手脚也开始麻利起来，不过我人不在北京，委托书和取件票据全部准备妥帖给我好朋友D，由她替我去取，但愿顺利拿到，然后还要快递给我，天哪。刚刚仔细看了他们的工作时间，尽然没有说周六日休息，那我也不敢冒险啊，算了，老老实实周一前往吧。稳妥稳妥，大北京白跑一次可不是闹着玩儿的。感谢老天爷，慢悠悠的印度终于让我在第14个工作日可以取得签证。


