今天一早乘坐高铁12点40分准时到达北京。北京祖国的首都，我还是很向往的，但是女儿似乎不太感兴趣。一下火车在火车站候车厅就让人蒙了，候车厅四通八达，我要坐地铁去酒店，差点从候车厅出来，幸亏及时询问了工作人员才知道地铁站就在候车大厅里。办理了公交卡就按指示标志配合着百度地图走，到了地铁站后所有的标识都一目了然，感觉挺方便的。第一次坐地铁的确感觉到了它的速度，平均每站也就是七十几秒的时间，而且不用担心堵车，到酒店一共12公里的路程，中间还倒了一次车也就用了二十几分钟的样子。女儿在地铁上很兴奋，就嫌地铁太平稳了，专门站在两节车厢的连接处去晃荡，我悄声告诉她别动来动去，就像农村人进城一样，看哪都新鲜。2点10分到达酒店，比预计晚了十分钟，主要是在火车站给耽误了。放下行李，我们就按原定计划去鸟巢和水立方。第二次坐地铁，好像感觉自己已经熟门熟路了，女儿也很有经验似的引导着我进站，中间换乘了二次地铁就来到了奥林匹克公园。一进大门，鸟巢就呈现在眼前。就是钢结构搭建的硕大的鸟巢，一条条钢结构就像小鸟搭建的树枝一样看似亳无规律又那么协调地搭建成这个举世闻名的建筑。在鸟巢的另一边就是水立方了，远看水立方就像塑料气泡拼出的一个大长方体，只是这个长方体占地很大，很高。这两座建筑就是国人为之骄傲的象征，所以来这儿的人也很多，宽阔的广场上站满了前来参观的游人，人们纷纷拍照留影，个个脸上洋溢着满意的笑容。看着这个场景让人真心体会到了来北京的游客之多。

因为知道鸟巢和水立方晚上会开灯，所以就找了阴凉处休息等待，7点半左右天还没黑，鸟巢就率先打开了灯光，一会儿天色渐渐暗了下来，水立方的灯也亮了，蓝色的灯光映衬着水立方，美极了，鸟巢的背景光也开始随着音乐声不停变换着，时而像大片一样在放映，时而又像演唱会一样淋漓尽致地挥洒着灯火，另一边水立方也开始变幻各种颜色，各种造型，两边相映成趣，广场中间不远处还有一座高高的建筑顶着奥运五环在空中若隐若现，而周围的建筑也个个都流光溢彩，这样的美景让我们的眼睛都贪婪地去观赏，拼命地按动相机去拍照。我俩一直逗留到了8点半才带看依依不舍的心情返回酒店。

第二天一早原本打算是要去看升旗仪式的，网上搜了一下才知道很多人从头天晚上就开始排队还未必能站在好位置上。这个阵势着实吓着了我，思量再三决定放弃去看升旗仪式。事实证明我的这个决定是对的。早晨大概11点来到天安门广场，一出地铁站就看见有很多人在排队，一打听才知道都是要去天安门广场的人，都在排队过安检呢！

我估计了一下起码有上千人在排队，等轮到我们怎么都得两小时，和女儿商量下决定不进去了，远远的找了个空隙拍了几张照片就赶往王府井大街。来到王府井步行街感觉很繁华，马路两边的楼很高也很有特点，走了一阵看见卖冰糖葫芦的，买了一串，味道还不错不是很酸，女儿吃的喜滋滋的。简单的逛了一圈就乘坐103路公交车前往北海公园，一路的堵车，5站路走了40多分钟，让我真正体验到了北京的首堵。一进北海公园，湖面上成片的连藕就吸引了我的眼光，再向前走，平静的湖面，岸边的垂柳，湖里的游船，宽宽的桥面以及远处高耸的白塔，构成了一幅美妙的画卷。用相机把这个画面定格，我相信以后每每翻看都会让人心旷神怡的。登上了山顶看见了白塔，感觉还是在远处看的更美，一定要和山水搭配才能显出它的美。

出了北海公园对面就是景山公园，景山公园不大，主要是要登上山顶去观看故宫的全景，来到山顶人们全都聚集在那里，放眼望去故宫的全景尽收眼底，忍不住感叹故宫规模的宏大，一种气势感扑面而来。

短暂的北京两日游在预定计划中顺利结束，现在我在开往西安的火车上写游记。这一路的旅程让我自己都开始佩服我自己了。北京再见…
