五一小长假刚过去，小伙伴们这个五一过得怎么样？ 
 可能大部分的都是宅在家吧 ，我是趁着人少跟随巴士达Busda去了趟颐和园，正好也是相应国家疫情防控的要求，错峰游览。圆明园内碧水晴天,翠荫环绕,正是游赏的好时光。细细听巴士达导游给我们讲那些过去的故事---
康熙六十一年的（公园1722年）春的一天，天空下着细雨，暮年的康熙皇帝驾临圆明园牡丹台---这是他赐给皇四子胤禛的一座花园，他本人曾五次来到花园里游赏。而这次幸临在后人看来最值得称道。因为当时胤禛的儿子，12岁的弘历也陪同侍奉，据说这是康熙第一次见到这个日后成为皇帝的孙子。于是，中国历史上的几个著名的盛世之一---康乾盛世的几位主政者，清代最有名的几个皇帝，即祖孙三人首次同框，难得的聚在了一起，欣赏牡丹。
1723年，胤禛继位，既雍正皇帝。即位之初便开始大规模扩建圆明园。而弘历，既乾隆皇帝，在13年后继位，继位伊始也沿袭前朝的做法，倾举国之力对圆明园进行了更大规模的扩建，形成了著名的“圆明园十景”，将圆明园推向了全国园林的顶峰位置。“万园之园”名不虚传。后来，乾隆还将长春，绮春（后改为“万春”）二园划归圆明园，使得圆明园的规模更加空前。因此，今天人们习惯上所称的圆明园，实际上是圆明，长春，绮春三园的总称。。
圆明园的陆上建筑面积和故宫一样大，水域面积又等于一个颐和园。字康熙四十六年（公园1707年）到咸丰十年（公园1860年），圆明园的建设历经六代皇帝，长达一百五十多年。正可谓一座圆明园，半部清代史。从建筑组成来说，圆明园拥有皇家殿宇，江南园林和欧洲巴洛克式建筑，兼有御苑和宫廷两种智能。从雍正朝开始，清帝开始驻跸此园，圆明园从此从普通的皇家园林演变为离宫式皇家园林。因此，在当时，它不仅是全中国乃至全世界最华美的风景名胜和皇家珍宝博物馆，也是当之无愧的政治中心。雍正的驾崩地点就在圆明园。雍正以后的历代皇帝也长期在这里居住，向全国发号施令，紫禁城则成了象征意义上的宫殿，只有在举行重大典礼时被派上用场---但很不幸，这也是圆明园最后被焚毁的重要原因。
在圆明园的山环水绕之中，分布着145处景观，汇集了无数的天下胜景和名园精华，全园一百多组建筑群落无一雷同。水城曾占圆明园面积的一半以上，大中小水域与环流的溪水串联，行程一个完整的河湖体系，很多景观直接以水为主体而命名，凸显了水景园林的特色。喜欢新奇玩意儿的皇帝对西洋风也表现出了好奇，于是在圆明园中除了中式风格的设计，还移植了一部分西洋风格建筑，最有名的为观看希望喷泉而建的三组建筑：“大水法， “观水法”，“远瀛观”，此外还有“海晏堂，“谐奇趣”，“黄花阵”（迷宫）等西洋楼台。在当时世界上，圆明园已经蜚声中外了，法国作家雨果曾把圆明园称为东方艺术的代表 ，“圆明园是一切造园艺术的典范”。
然而，在1860年英法联军的大火之中，圆明园已经惨遭毁损。1900年八国联军再一次攻陷北京，圆明园重又遭到灭顶之灾，再无修复的可能了。圆明园历经了百年的风雨磨难，屡遭劫掠，真正沦为了一片废墟。
到了1983年，圆明园正式被确定为遗址公园；1988年，圆明园遗址公园正式对外开放；而直到2000年，圆明园才正式被确定为国家级重点文物保护单位，此时距八国联军洗劫圆明园正好百年。在此前后，园内许多地方修桥铺路，挖湖补山，修复古建。经过整修，圆明园原本的山形水系初现端倪，形成福海，畅春园和绮春园三大景区，春季的“踏青节”，夏季的“荷花节”，秋季的“菊花节”，冬季的游园会，形成了四季系列旅游文化活动，长春园近千亩荷花形成了北京面积最大的荷花植物景观区。
作为遗址公园，圆明园内依稀可辨的古迹遗存，和因曾焚毁而独有的历史沧桑感，是那些眷恋历史文化的人游览追思的场所。 
１. 如果自己游览，最好掌握一点关于圆明园的历史知识和对原有景点的介绍，否则面对大片遗址难免不知其所以然。或者找个专业导游带领游园也是必须的。我们找的巴士达的导游，不仅给出游览建议，历史文化知识也能信手拈来，非常不错 。
２. 在长春园东北部远瀛观附近有一个圆明园史展览馆，系统地展示了圆明园建园，被毁，荒芜 ，修复的情况，可免费参观，每隔半小时有定时讲解。
３. 长春园狮子林附近还有一个圆明园全景沙盘模型，依据历史文献记载，按照1：150的比例制成，展示了圆明园全盛时期的盛况。
４. 圆明园的文创和周边做的不错，园内随处可见各种商铺均可购买。圆明园护照 ，马首纪念币，网红冰淇淋是热卖的产品哦 ，喜欢的小伙伴可以收藏起来了 ~·
