白草畔的天然取景框
作为一个闲不住的北京土著，周末时间大部分都是在周边耍。这些年也积攒了不少好玩的地方，其中有一些著名景点，也不乏很多小众景点，从今天开始不定期更新一部分。
今天说一说白草畔
大家如果上网搜白草畔这个地方，会出现两个结果，一个是北京房山的白草畔，一个是河北野三坡的白草畔。我百度了一下，大部分说法是这两个地方是同属一座山脉，也是北京房山与河北涞水的交界。北京这一侧位于房山区霞云岭四马台村，河北的这一侧位于涞水县北边桥村。我这次要说的是河北这一侧的野三坡白草畔森林公园。
自驾路线：去程：G4京港澳高速-G5京昆高速-G95首都环线高速-S241省道-野三坡白草畔森林公园返程：我不太喜欢往返走一条路所以返程我选择向北插到G109国道，联络线是一条正在修的新路，路况好。当然也可以走G108国道，因为现在断路导航不允许走，不过我估计G108和G108复线应该不会都断，只不过108过弯的路更多一些，霞云岭一带有点费时间。当然按去程的路线原路返回也可以哈～
下面是景区的地图：
推荐游览路线如下（后面会解释原因）：建议把车停在P2，从入口2进景区，按图中左侧的线路一路经1号吊桥，2号吊桥，滴水崖，怡幽亭，清凉亭至次天峰索道起点。坐次天峰索道往返高原草甸空中花园休息区。到了索道终点先往左走至最远的次天峰观景台，再沿木栈道一路往右走到一览三山防火瞭望台。游览完毕后原路返回次天峰索道终点，坐索道返回至休息区。走图中右侧线路经风动石，山杨林，蚂蚁岭，清凉谷，橡树林一路下山至停车场。注意这个出口的停车场是P3，也就是入口1处的停车场，再走去P2找车就好了。走去按此线路，游玩时间大概三个多小时。
我们早上七点半从家出发，去家附近的麦当劳买早饭和中饭，正式出发至野三坡白草畔森林公园。到售票处是中午十一点多。白草畔的门票成人60元/人，买完票还要开两公里的车至P2，停车费10元（想停多久停多久）。停好车，按上述线路沿1&2号吊桥一路走到次天峰索道起点。
刚到1号吊桥就看到了🌈🌈
沿途路过这里，发现树枝不经意拼成了一个心形，天然的取景框～
这是什么？谁知道？
一路树影斑驳，山风阵阵，小溪淙淙，鸟鸣啾啾…
这团毛球是只毛毛虫🐛
从次天峰索道起点开始将是无穷尽的爬梯过程，动辄连续一二百阶，中间连个能休息的平台都没有，爬梯用时至少两个小时才能到高原草甸空中花园休息区。我们此行的目的主要是放松休闲，看这台阶的架势，我们果断选择坐索道上去，下来的时候走下来，既不会太累，也不会错过途中的美景。乘索道大概十五分钟就到了空中花园。如地图所示，这是一个高原草甸，8月份野花已经很少了，看不出是花园，7月份来花应该开的正盛。我们继续往地图的左侧走到最高处的观景台，远眺，此刻众山已在脚下，远处扭曲盘旋的山路如银龙般静卧山中。我们运气很好，这一天天气好得出奇，碧空如洗，白云朵朵，远处连绵起伏的山脉也能看的很清楚，由近及远，颜色层层叠叠，壮观不已！
我们走走拍拍，沿着木栈道向右走到一览三山观景台，后又按照地图中右侧的线路下山。这一下山更加确定了坐索道上山的明智。台阶真的非常多，而且有大段大段连续的台阶中间都没有休息的地方，只能一气呵成走下去，我们这一路下去都觉得头晕目眩，腿都直抖。这里强烈建议岁数稍长的叔叔阿姨爷爷奶奶们慎选这条路，如果用力不当，对膝盖的伤害会非常大。推荐你们乘索道往返。景区内除了这一段比较变态，其余地方都刚刚好，既有锻炼的效果，又不会过于疲惫。
这样的一眼望不到头的台阶，有好几段，很崩溃～
推荐从地图左侧上山，右侧下山是因为左侧的路较之右侧要平缓很多，比较省力，右侧的蚂蚁岭虽然不比次天峰往上的那些台阶变态，但也有不少。相对来说还是从这侧下山比较舒服。而且这种走法可以把景区内所有景点都走一遍，不留遗憾。
橡树林
风动石
山里的天气真是说变就变，前一秒还万里无云，后一秒就雷声滚滚了，我们加紧步速，走到停车场的时候还是遇上了雨，还好是阵雨，一会儿就停了。
总体来说白草畔的景观还算丰富，溪水，森林，高山草甸。山间气候宜人，暑期不侵。漫步山间，走走跳跳，感受一下这爆棚的负氧离子，很适合作为周末放松的目的地。景区比较成熟，路标清楚，卫生间也很多，山间小路有石阶有平路，走起来没什么难度，也适合带着老人和孩子来。如果时间允许，离白草畔不远还有一个野三坡百里峡景区，之前团建去过一次，感觉也不错，可以两地一起来一个两日游。不论是白草畔还是百里峡，周围吃饭住宿的地方都很多。这点不必担心。
最后有两点建议：1.白草畔多雨，有条件最好带一件轻薄的雨衣。2.爬山时间宽松点说需要四个小时，如果不打算在山下的农家院吃饭，最好随身带些零食充饥。当然，景区里每个休息区也都有卖水和零食的，嫌麻烦，在景区里卖也可以。
好啦～白草畔就写到这吧～祝你们玩的开心～🤗🤗后面有时间还会继续写一些好玩的地方，欢迎关注哦～🙈🙈
