北京东交民巷饭店¥305起立即预订>
展开更多酒店

一、流水帐
23号：
1、闹钟没设置好，结果从温岭到宁波机场186公里，跑了一个半小时，最后提前一个小时到机场，贴地飞！
2、难得这次航班这么准时，真难得！
3、下飞机就取到车了，第一次租车，还算蛮顺利蛮方便的。够顺！
4、取了车直接跑去河北，135公里，跑了两个小时，还算能接受，中间还和一辆法拉利跑了一段，到河北直接找羊肉吃，爽！
23-24号：5、为了在北京多玩几个小时，五点钟开两个小时的车回北京，看鸟巢、水立方夜景，第二天早上起床继续开两小时车跑河北，下午四点再回北京，匆忙！
6、住在天安门边上准备第二天看升旗仪式，下午随便去天安门逛了一下，结果正好碰上降国旗仪式，就顺便看了，结束后本来打算拍几张夜景的，结果没几分钟就清场了，天安门晚上关闭，晕！
7、接着去王府井，美食很一般，购物没计划，只是随便狂了一下，就回来了。步行回酒店十来分钟，腿软！
8、回酒店后还早，准备开车去北京城随便溜一下，车刚开到酒店门口，被管理人员拦住要收费，俺们乡下住酒店可从来不付停车费的。当场跟他理论，理由有：进停车场没看到收费标识，保安没告知要收费。后来那人说少收点，我坚决不给，最后还是放行了。吵赢了但还是不爽！
9、在北京城开车逛了几十公里，没一点京城的感觉，郁闷！
25号：
10、五点多起床，为了节省时间，开车去天安门（步行只要15分钟），五点半到，结果广场上塞满了人，只在外N围象征性的看了一下升旗，遗憾！
11、看完升旗直接去天坛公园，在公园被一位晨练的老人邀请一起玩套圈的游戏，最后还合影留念，拍完照片老人才拿出影集给我们看，他收集了全世界几百张和他玩游戏合影的照片，有点意思！
12、天坛出来后接到租赁公司电话，约好还车时间，准时交接，一切顺利，手续简便，省心！
13、交车地点在王府井附近，中午又去王府井小吃，老北京酱爆肚、羊杂汤。。。不吃遗憾，吃了后悔！
14、中午回酒店睡了一觉，两点退房去故宫，携程订房的优势，可以两点退房，小小的满足一了下！
15、打的去故宫，不打表收费10元，半路上司机一个劲的推荐去什么庙的，由于计划好下午去故宫的，时间上又不允许，就没听司机的了，结果那位老大一不高兴，被他送去故宫后门（只出不进），一下车就被黑车给围住了，送我去前门40大洋，结果去坐景点游览车2元钱搞定，黑啊！
16、故宫游的还算顺心，请了一导游讲解150元，虽然跟里面的管理人员有一下下争执，总体感觉还不错！
17、四点半左右出故宫，准备回酒店吃饭取行礼，门口黑车、野导游一大堆，不敢坐。结果拦了一出租车，知道我去那里后，说表坏了，送到50元，我地那个天啊！5公里不到要我50元，我说可以啊，送到后我给你50元你敢不敢要，他马上说那不去了，我说你敢拒载，用手头的相机拍了他的牌照号码，然后去拍他的资格证，结果被他用手挡了没拍到，最后坐三轮回酒店20元，皇城根上也会出这事啊，超级郁闷！！！！！！！！！！！
18、晚饭在东交民巷饭店吃，小雪花28元/瓶，超贵！
19、打的/地铁/飞机-----宁波------开车回家，累！
26号：20、到家三点了，早上还得赶去上班，更累！
去北京的一些不
二、郁闷的一些事
1、提前几天在携程订了房间，天安门边上的东交民巷饭店，标房，门价528，携程价475。
订好后，发现携程有团购这家饭店的房间，标房只要298（先付款，一个月内入住有效），马上就购了一晚，然后把原先475的退订，退完后与酒店联系，告知房间没了，但携程上提示还有房，可酒店硬是说没房了，没办法只好去携程又订了一间。叫携程协调一下，工作人员说没办法，说找她们领导，结过电话被接到另外一接线员，还是一句话没办法，向她咨询退团购的298，回答11月1号以后再提出退款申请，问她投诉电话，回答说没有，郁闷了我老半天！
2、一嗨租车，总体还算方便，不过本来是说第一次用农行卡付款，可以送一天用车，结果呢问来问去，说可以送的车型没有了，剩下的车型都不买一送一，坑爹！。
3、北京的出租车黑，服务人员冷态度还不如我们小县城的好，宾馆住宿停车要收费，而且不预先告知，一路听到很多游客抱怨，还有当地人也在埋怨，感觉管理很混乱，没有首都的味道。
4、北京烤鸭、王府井小吃。。。。失望！







