 
什么？你没去过兴安盟？那你一定还不知道，有一种美叫做兴安盟的秋天。
 
这里，有“霜叶红于二月花”的五角枫，有被落叶松染满金黄的阿尔山，有黄金玉米铺满地平面的丰收之浪，有一个个捆绑得严严实实的、牛羊过冬的草垛子，还有喷香脆爽的榛子、松子和核桃。兴安盟的秋天是五颜六色的，也是盛满丰收的。
 
范仲淹在《苏幕遮》里写道，“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。”我想，阿尔山的景色就是如此。
 
国庆期间，我终于有时间去一趟心心念很久的兴安盟。说来，北京过去实在是方便，不仅有直飞乌兰浩特义勒力特机场的航班，也有直飞阿尔山的航班，就看你的行程如何制定了。天津也有飞乌兰浩特义勒力特机场的航班，一般来说还比较便宜，我就是从天津过去的。
 
乌兰浩特义勒力特机场不大，出门口就有机场大巴和出租车前往市区。大巴到市区15元每人，但只停靠固定线路上的固定站点，出租车可以直达酒店，但价格也贵一些，一般要六七十元钱。
 
温馨小提示，秋季的兴安盟还是挺冷的，一定要多穿点衣服。傍晚到了酒店，吃了内蒙古小火锅，等着第二天前往五角枫。
 
 
 
从市区到五角枫生态景区还是有点远的，我们大早上8点就驱车前往，自驾需要近2小时路途。
 
从“西有胡杨林，东有五角枫”中，就可以看到五角枫的景色堪比胡杨林之美，这两处都是金秋赏景之最的地方。
 
五角枫景区位于内蒙古兴安盟科尔沁右翼中旗，每年10月，不仅是科尔沁草原最美的时候，也是五角枫最美的时候。今年，这里恰好在举办“中国兴安盟五角枫摄影大展”，吸引了不少游客前往。
 
五角枫这么大面积的红枫分布，且众多树龄在一两百年之上，在国内实属罕见。而关于这里，还有一个美丽的传说。据传，清朝时期，有一位公主远道而来，嫁到兴安盟，面对茫茫的科尔沁大草原，思乡之情涌上心头。于是公主在王府北侧的塔本陶力盖山（如今科右中旗代钦塔拉苏木境内）上，种了家乡的五角枫树。见树思乡，尤其到了每年金秋时节，红火的五角枫仿佛能带着公主的思念，和家乡的红叶产生共情。
 
五角枫景区还是很大的，内部游览有循环运行的电瓶旅游车，有两个固定的停靠站点。我们在1号站点，和众多可爱的小动物们合影留念，恰巧还遇到了一位巨人——2米36的鲍喜顺，比姚明还高了10厘米。他是吉尼斯纪录认证的“世界第一高人”，手掌大的像一把扇子，脚长达到了38公分。众多游客在“秋枫红了兴安盟”牌子前，争先和他合影留念。
 
而五角枫的最佳观赏点在2号停车点，这里有的树木密集的聚在一起，用无人机从上方观看，仿佛地面上盛开的一朵朵红色的大蘑菇。也可以找那种孤零零的树，远远的看着，和天上的朵朵白云呼应，仿佛也不再那么孤单了。这里简直是爱拍照姑娘们的天堂，随便拍拍都是美美的大片。
 
晚上，我们就住在景区内的星空帐篷里，不仅能看到漫天的星星，也能享受到难得的静谧，能听到屋外轻声细语的虫鸣。
 
帐篷民宿就坐落在1号停车点，住在这里，不仅可以看五角枫的日落和日出，还能一边喝着咖啡，一边看星空的璀璨。最重要的是，别看只是一个帐篷，但里边的设备非常齐全，不仅有软软的床，还有马力十足的空调，有热水能洗澡！
 
晚上，我们就近找了一家蒙古包餐厅，吃了一顿非常有趣又美味的大餐。不仅有炒的奶茶，还有一头烤全羊。吃羊前，还领略了十分有民族特色的吃羊仪式，两位主持人在餐中还献唱了蒙古族歌曲，尤其是呼麦，伴随着悠扬的歌声，我们也是吃的不亦乐乎。一头烤全羊看着不算大，但其实肉含量很高，两桌20多人愣是没吃完一只。
 
在蒙古包里的欢歌笑语中，红艳艳的第一天行程结束了。
 
TIPS：
景区：代钦塔拉五角枫
地址：内蒙古兴安盟科尔沁右翼中旗代钦塔拉
门票：30元，观光车30元。观光车手环戴在手上，当日有效。
 
 
 
其实，在五角枫周边还有不少景点可以去。比如翰嘎利湖和中影制作基地。
 
翰嘎利湖被戏称做内蒙古“马尔代夫”，这里有洁白的沙滩和清澈的湖水，还建有不少可爱的网红小屋，可以度假，可以吃饭，在这茫茫大草原上，仿佛一处难得的温柔乡。
 
在五角枫景区不远处，还有一个影视基地，不少影视剧都曾在这里拍摄。这里复古建造了七八十年代的一些建筑，除了一些表演和娱乐项目外，还有服装店做起了“穿越”生意，租一套颇有当年特色的衣服，就可以在影视基地体验一把曾经的岁月。
 
多说一句，这位阿姨卖的新鲜的玉米筒10元一袋，特别大一袋子，买上一袋拎着，一边吃一边看着这里旧时的建筑，仿佛回到了童年儿时一般。
 
今天最主要的行程是赶往阿尔山，这次旅程中，我最期待的地方。从代钦塔拉五角枫开车前往阿尔山，要足足6个小时，幸亏同行的伙伴们买了很多零食，边吃边欣赏沿途的风景。
 
 
阿尔山，这个名字就充满了诗意。而现实中的阿尔山，的确像一处充满了诗情画意的世外桃源。这里的春天开满了鲜花，这里的夏天碧绿如洗，这里的秋天发着金光，这里的冬天是一片白色的纯洁世界。
 
有人说这里，一半是森林，一半是火山，实在是妥帖。阿尔山就是一处火山遗迹之地，这里充斥着众多的火山口湖，好像大地上一颗颗碧蓝的宝石，高高的隐秘在山巅之上，成了人们口中的“天池”。
 
内蒙古给人们的最大印象是什么？恐怕就是：天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。但在阿尔山，你能看到牛羊、森林和溪水，但很少看到像内蒙古其他地区那种成片的平坦草原。但你不知道的是，阿尔山却是四大草原的汇聚点。
 
阿尔山是大兴安岭中断的一片森林，它的西北是呼伦贝尔大草原，它的西南是锡林郭勒草原，它的南面和东南是科尔沁草原，它的西面是蒙古国的草原。虽然阿尔山本身是一座以火山和森林为主的森林公园，但它也是如此众多优质草原的质心。
 
我们早早的就进入阿尔山森林公园，阿尔山实在是大，想把主要景点都逛完的话，恐怕也得需要2到3天时间，无奈我们在阿尔山森林公园内只有1个整天，所以我们主要游览了乌苏浪子胡、天池、三潭峡和驼峰岭天池四个精华景点。
 
乌苏浪子湖的湖面很平静，远远的能看到一排排直挺挺的树木，倒映在湖水中额外美丽。这里恐怕还是得用无人机才能看到最美的一幕，尤其刚好遇到汽车在马路上前行，真的像电影镜头一般，富有张力。
 
想看到天池真容，就要花点力气了，998级台阶是要爬的，还是稍微费点力气，走的快的人也得半小时才能到顶，不过下山路的台阶少了300多，能省点力气。天池的形状像一颗心，如果和相爱的人一同前来，不妨就在这里许下爱情的诺言吧，就像这天池水一般的纯洁无瑕。
 
从天池下山的路上，景色也超级棒，有一段楼梯远远的能看到村庄和肃穆的树林，近处是金黄的森林。如果幸运的话，你还能遇到一只胖胖的松树，尾巴圆滚滚的。
 
三潭峡特别适合散步，一边走一边聊聊趣事，没有多大的高低起伏，流水声特别治愈，空气也足够的新鲜。虽然景色不如天池般让我惊艳，但这里游客不多，多了几分静谧的美。
 
最后，在下午3点多，我们趁着光线还在，登上了最后一个景点驼峰岭天池。湖面的形状像一个大脚丫子，随着太阳渐渐落山，能明显感受到气温在减低。这里是欣赏日落的一个去处，不过也要忍受一下寒冷的气温。
 
下山时候，太阳完全不见了，我们开车越野车，前往杜鹃湖附近的民宿住宿。住宿条件不怎么样，但据说运气好的话能看到杜鹃湖的晨雾，这种未知的事情就交给老天爷来决定吧。
 
一天的高强度运动，真是又累又饿，小伙伴们在民宿老板这点了一桌子东北菜，狼吞虎咽之后就早早入睡了，晚安。
 
 
这是兴安盟行程的最后一天，大家依稀都有些不舍。今天主要就两个行程，一个是白狼峰，一个便是阿尔山火车站，随后就各回各家了。
 
白狼峰最高海拔1511米，距阿尔山市中心35公里，车程不到1小时。峰顶近200公顷的冰缘石海，以雾凇景色闻名。登上高点，“会当凌绝顶、一览众山小”，脚下是一望无际的山峰和森林，往西眺望，还能看到蒙古国的大黑山，不得不说祖国山河的确壮丽。
 
登顶必须坐景区的越野车，有两辆看起来有点年纪的红色四驱，特别惹眼。开起来，在七拐八拐的山路上驰骋，拉风十足。
 
行程的最后，我们赶往市区阿尔山火车站，不是坐火车，而是看这座已经成为国家级文物保护单位的火车站建筑，有快百年历史了。
 
阿尔山站建于1937年，是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑。80多年过去了，阿尔山站还在正常使用。有人说这是中国最小的火车站，也有人说这是最美的火车站之一。无论如何，这座小站还是值得大家去走一走、看一看的。
 
旅程再美，也有离别的时候，最后一餐我们选了量大实在又美味的东北菜，吃饱喝足后，依依不舍的离开阿尔山，希望下次再会。
