9月9日去北京。9月9日是个特殊的日子，是个和北京相关联的日子。借创维酷开电视在北京发布的机会，去北京中国交通信息中心采访。这是老将拉的活儿，给这家中心做一宣传片。第一次接北京大单位的活儿，忐忑。由于帝都的天空越来越糟糕，所以本月内要完成北京的拍摄。很紧。
上午创维与阿里合作事在著名的798举行，直折腾到11：30。趁活动进行中，到附近转了一小圈。这原来是一个工厂区。到处是巨大的煤气储存罐、煤气管线、厂房，还有一条火车专用线和蒸汽机车。
早上起来，到街边找早餐。先来了一套煎饼薄脆，又来了一笼猪肉大葱包子和一碗炒肝--凭什么我的早餐就一碗炒肝就打发了？！只是，这一碗黏糊糊的东东里不仅有猪肝，还有猪大肠之类，再加上齁咸，我完成拍照后几乎原样留在了那里。另外，在一小超市里还发现了一种老雪糕，尽管是大早上的，我还是试了一个--太稠太浓，不是老味。9：00，到中心与黄主任、孙燕会合，立即前往交通部。交通通讯信息中心应急搜救系统，以及部里通讯保障部门都设在交通部大楼里。而交通部大楼就在北京站的对面！中心在这里就一值班机房，还有楼顶的两个应急搜救卫星天线，以及一已经拆了一半的机房可以拍。不过路上黄主任落实了北京市交委的监控大厅和应急通讯车的拍摄，初定23号。11：00，我们已经看完了全部场地，完成了我的任务。于是，告别中心的人，立即打车去大舅家。这里来过N次，但上次到大舅家已经是上世纪的事了（1988年春节前）。见到大舅、舅母真的很亲，一点儿不陌生。小新懿已经睡午觉，小家伙很会长，白白的脸，大大的眼睛，大大的耳朵，不胖不瘦。因为下午要去上亲子班，2：00不到，大舅就把小家伙弄醒了。初次见面，有点儿眼生，开始只肯和我握手，不肯说话。
