八达岭长城怎么去？如何避坑？八达岭游玩超强游玩攻略看这里，巴士达busda教你玩转八达岭
 作为一个资深的八达岭长城玩家，可以告诉大家的是，如果你看完这篇攻略，去八达岭游玩就不会迷茫
八达岭长城有着“居庸之险不在关而在八达岭”，“玉关天堑”之称，是明代居庸关八景之。八达岭长城具体概况就不从详述了，想去八达岭长城的你肯定对它也是耳熟能详了。
八达岭长城从2019年开始实行网上实名购票制度，所以想去八达岭长城，一定记得先去预约门票
预约门票时间：可提前7天实名预约
预约门票入口：可VX通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”公众号，进行实名制预约购票
门票价格：
成人：旺季40元/人，淡季35元/人
老人：60岁以上老人免费
学生：全日制本科（含）以下学生证
注意：2022年新政策，18岁以下中国籍未成年人免费！免费！免费！
巴士达busda八达岭长城专线温馨提醒：免费不代表免票，免费票也是需要从公众号上提前约的哦~
先给大家上一张八达岭长城的导览图
如导览图所示，由左向右
八达岭火车站：距离登城口大约800米
詹天佑纪念馆：在马路左手边，如果登长城坐地面缆车的话，登城口就是在詹天佑纪念馆对面
滚天沟停车场：詹天佑纪念馆左手边路口进去就是滚天沟停车场，距离索道登城口只有300米。如果想步行登城的话，沿可到达步行登城口。景区的官方摆渡车和专线直通车就是停这里。
长城博物馆：滚天沟停车场右手边
注：目前长城博物馆升级改造，暂停对外开放
球幕影院：长城博物馆右边5米，以长城为主题的球幕立体动感影院，据说是9D的立体效果
商业步行街：在马路右手边，各种餐厅、纪念品店以及邮局等；如果想收藏明信片的话，不如去长城邮局收一个邮戳~
邮局斜对面没多远，就是“不到长城非好汉”的刻碑
继续往前走就到了步行登城口
过了“北门锁钥”城楼右手边即是。
从入口开始，左边上是南一楼，右边上是北一楼。往南走有八个楼，往北走有十二楼，总共有20个楼。南线相对平缓，北线较为险峻。一般大家会选择走北线，北一至北四还稍微好一些，北四开始就开始陡峭起来。北八楼是最高点，就是大家说到的好汉坡，爬上去几乎要手脚并用了，但是上去之后视野最开阔。坐索道可以直接到达北七楼和北八楼之间，只需再向上爬一段就到好汉坡，这里是必打卡点哦~所以这里的人也是最多哒~。
北八楼-北十楼之间，是人最少的，但也是长城最陡的。手脚并用还要时刻扶着两边的扶手，安全提醒：这一段想欣赏风景最好停下脚步，切记不要边走边看，不过这一段也非常适合拍照哦~
八达岭长城顾名思义就是四通八达，不管你是走到哪里，都记得一定要原路返回，不然想回到原点就要绕很远的路，还有可能找不到。
关于好汉碑
是大家比较关注的，其实景区里有好几个，一进门有一个，北四楼有一个，南二和北二都有，好像南四楼也有，景区外面也有，所以碰到了拍一拍就行，不用太刻意。
一般八达岭长城的游览时间大致在2-3小时。老年人一定要根据自身体力，安全第一。体力不支可借助登城工具
索道最多可乘6人，如图
地面缆车类似地铁样式，如图
 
关于用餐：
景区大家都知道，卖的东西肯定比正常的稍微贵一些，建议可以带些水果和饮料在长城上简餐。如果在长城上饿了，渴了，可以直接就解决了。当然了，也别带太多，多了就是给自己增加负重了。
注：长城上垃圾桶较少，请自行携带垃圾袋，保护环境。
如果不想带的话，八达岭长城景区步行街也有很多餐厅方便游客用餐，八达岭饭店，肯德基，赛百味，庆丰包子铺等等，也有八达岭长城美食城，里面有很多餐厅。
巴士达busda八达岭长城专线温馨提醒：凡巴士达长城专线的乘客，去八达岭长城美食城用餐，可以享受85的折扣哦~
八达岭长城怎么玩？
1.全程步行：因为分为北长城和南长城，南长城风景、名气都不如北长城，因此来到八达岭的游客都会把北长城作为目的地，好汉坡也是在北八楼哦。
从居庸外镇门口进入奔北爬，北一直到北八再原路返回。或直接爬到北十下山。有体力可以到北十二再返回北十下山或返回北一。
注：提醒大家，爬长城真的很费体力，年轻人或体力好的朋友可以尝试全程爬下来
2.乘索道往返
推荐坐索道，特别是带老人孩子去长城的朋友，八达岭长城还是比较陡的，最省时省力的方法就是坐缆车直达北七楼，往上爬10分钟左右就是北八好汉坡
怎么去八达岭长城？
1.长城直通车：巴士达busda景区专线。优点是一站直达，一人一座不拥挤，方便舒适；北土城地铁站C口出来就能上车，车上有专业讲解；缺点是比公交贵。往返车费80元，各旅游app上都可以预订，微信公主号也可。
2.S2线：城际铁路2线，S就是suburban的意思，类似于地铁。优点就是快，不会堵车。缺点是这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，他全车自由座，不指定座位，人多就没有座位了；而且人也是特别多，排队时间特别长
3.公交877路：地铁积水潭站B2口出来，还需要步行10多分钟到达德胜门公交站。优点是，公交嘛，比较便宜；缺点是人很多，排队很长，很乱，而且有黑车，一定要注意不要上错车。
4.打车直达：大概200块左右，还是单程，价格比较昂贵，一个人去不值当。
关于大家对长城一日游的疑问：
其实只要从靠谱的渠道购买，不要贪图小便宜（一般100元以下的一日游都有坑），就一定不会错。常见的坑点就是进购物店或者把八达岭长城换成水关长城，只要你仔细看清产品说明就行。一定切记不要在大街上的小广告那里报名！！！
选择巴士达的原因：
往返直达，上车点好，怎么来都方便！发车10分钟即上高速， 往返节省2小时市区拥堵时间。
早班8:00，中班10:00，每天双班发车，睡醒再出发
直接到达长城脚下滚天沟停车场，免乘景区摆渡车，节省排队等候摆渡车的时间
景区4小时游览，让您轻松自在的在长城漫步
工作人员举牌迎接，随车中英文讲解
儿童0-3岁免费，4-10岁半价
