12年春节去的北京-哈尔滨-雪乡，前后大概10天，去掉交通合并浓缩成5天
到达北京正好大年初一，北方新年气氛远比南方的浓郁，不能错过难得的体验

大红灯笼高高挂，节日气氛就这么烘托出来了

旁边就是美食街，大江南北的小吃都有。

好长一条年货街，卖的都是老北京传统的过年年货

随人群涌到地坛

找到一个僻静点的侧路散散步，人多果然受不鸟啊

出了地坛往国子监走去




大爷别走，来一串冰糖葫芦

瞎逛完国子监，到后面食街找吃的

因为是春季吗？中午竟然不营业！走了好久才发现一家涮羊肉店

故宫护城河，都是冰都是冰
故宫博物院
好吧其实我以前去过故宫就没去了，脱队跟当地亲戚吃便宜坊去了，片皮鸭太好吃了
故宫博物院
什刹海
什刹海
冷冷的夕阳
什刹海
冰平如镜
什刹海
和珅府标志，夏天流水就是一个福字

后花园

小姐的阁楼

到了适婚年龄，小姐们会打擂台，赢的先嫁输的剩（并不是）

后花园荷花池也结冰了

春江水暖鸭先知。解冻才游得动，谁冻谁知道

回廊

坐黄包车游胡同，大多是外国人
八大胡同
屋顶枯树忍寒冬，来年发芽冒新枝（不押韵好吗
八大胡同
很适合街拍什么的
八大胡同
走完胡同和珅府，到了什刹海
什刹海
慕名找到南门烤肉，由于春节而关门，我开始后悔春节出游了
什刹海
湖面变成滑冰场
什刹海
我们也滑起来，运动细胞少没关系，有滑椅啊！像不像残废半身不能自理
什刹海
摆拍poss美
什刹海
滑了1小时，天全黑了
什刹海
两边都是酒吧街
什刹海
什刹海
什刹海
晚上吃了海底捞还有好多人放鞭炮和烟花，广州好多年没听过了
早晨要吃饱，不然好易老（耳熟的一定是看过法意游）
前门大街
前门直街街口星爸爸进去歇歇脚
前门大街
据朋友说后面那个外国大叔在画我，不好意思问他要画稿看
前门大街
街边路灯很有京城特色
前门大街
还有电车哦
前门大街
两边都是牌子店，京式步行街
前门大街
全聚德老店，排队排得太凶残，放弃
前门大街
前门大街
巷子口
前门大街
转到旁边小巷，满满的吆喝声，没错又是食街
前门大街
大哥您高富甩啊！站高，炫富，甩钱
前门大街
往人少的地方走
前门大街
晒太阳休息下
前门大街
草莓和菠萝好好吃
前门大街
前门大街
刘老根大舞台
前门大街
满巷都是百年老店，当年京城官爷富商聚集的地儿
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
走到下午三点，还没吃饭，就你了！
大栅栏
大栅栏
店内人不多，播放着京剧录像
大栅栏
大栅栏
大栅栏
吃饱下楼才发现对面的卤煮！吃不下后悔了
大栅栏
为了看看王胖子的老窝，拽着一群没看过盗墓笔记的人，陪我找到了琉璃厂
入口

古玩街果然有股怀旧的滋味


又是[春节放假]！只好看看橱窗望梅止渴

打车回到天安门广场，本来想看博物馆的，时间太晚只能明天了
天安门广场
走去坐地铁找地方吃饭
天安门广场
晚饭在三里屯搞定，还看了场电影

之后2天还去了天坛、博物馆什么的，照片没啥感觉，直接跳哈尔滨！
特别推荐此店，在天坛公园后门。吃完坐飞机去下一个景点：哈尔滨咯

到哈尔滨已经是晚上，住在圣索菲亚大教堂旁边，先来张夜景
圣索菲亚大教堂
日景
圣索菲亚大教堂
教堂边有喂鸽子
圣索菲亚大教堂
旁边一个伪俄国车站
圣索菲亚大教堂
圣索菲亚大教堂
其实是地下商场入口
圣索菲亚大教堂
教堂内部
圣索菲亚大教堂
圣索菲亚大教堂
老人唱诗班
圣索菲亚大教堂
中央大街
中央大街
中央大街
中央大街
中央大街
百年俄餐老店
中央大街
外卖一根奶油冰棍吃
中央大街
另一家出名的小店，上过关口知宏铁道旅游节目
中央大街
鱼子酱，其余的口味还真不太适应
中央大街
中央大街欧式公交车站

防洪纪念碑

走到松花江冰面上合照一张，有点摩天大楼外玻璃走廊的感觉

坐马车过江，其实好冷好冷，零下20度

江对面就是太阳岛，夏天有啤酒音乐节，冬天很冷清
太阳岛风景区
冬天的萧条感
太阳岛风景区
太阳岛过去一定就是冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
白天的门票和晚上的门票几乎翻倍
哈尔滨冰雪大世界
看，的确不同吧
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
吃多了菠萝草莓，选些绿绿黑黑不知名的试了试，各种酸腥苦涩大后悔！
哈尔滨冰雪大世界
拍了好多傻兮兮的照片，其实脚底都冻冰了，户外耍半小时就立刻躲进市内喝热饮回温
哈尔滨冰雪大世界
此次目标是到最冷的地方去过年！于是网上定了去雪乡的2日游，车程6小时，GO！
雪乡到达！零下40度，应该是我这辈子到过最冷的地方了
雪乡国家森林公园
住的民宿，跟吃团餐基本全素，加菜288起一个肉，没办法啊春节
雪乡国家森林公园
果然是生财有鹿
雪乡国家森林公园
晚上睡炕，午后店家就开始劈材烧火
雪乡国家森林公园
到村里逛逛，路两边都是随地摆放的雪条雪糕，还有秋天摘下冻成冰的山楂梨子，一解冻立刻要吃不然就化成泥了
雪乡国家森林公园
后面是一个专业滑雪道，但是导游只给一个880套餐：上雪山穿越和屋后10米滑坡滑雪。放弃
雪乡国家森林公园
狗狗拉车，100一位
雪乡国家森林公园
骑马溜圈，100一位
雪乡国家森林公园
雪乡国家森林公园
其实路很滑，雪都踩硬了成冰，不停摔跤
雪乡国家森林公园
雪乡国家森林公园
晚上没活动，只有二人转。听不懂但可以体验下
雪乡国家森林公园
村外的小河，躺上雪地听得见潺潺流水，竟然没结冰？
雪乡国家森林公园
雪乡国家森林公园
每家每户都是厚厚的积雪，要来年5月才开始化，基本半年都在雪堆里生活
雪乡国家森林公园
雪乡是童话的，体验是现实的。旅游的落差也是另一种体验。毕竟满足了在北方过大年的愿望
