SAYHI
北京是咱们的首都，是咱们心目中最想去的一个地方。
北京是全球首个既举办过夏季奥运会又将举办冬季奥运会的城市。
燕都，幽州，京城，南京，大都，北平，京师，京兆，这些都是北京以前的称谓，至今已有600余年的历史。
北京现有16个区，共147个街道、38个乡和144个镇。
北京是全球拥有世界遗产（7处）最多的城市，对外开放的旅游景点达200多处，有世界上最大的皇宫紫禁城、祭天神庙天坛、皇家园林北海公园、颐和园和圆明园，还有八达岭长城、慕田峪长城以及世界上最大的四合院恭王府等名胜古迹。北京市共有文物古迹7309项，99处全国重点文物保护单位（含长城和京杭大运河的北京段）、326处市级文物保护单位、5处国家地质公园、15处国家森林公园。
这么大的一个城市，我们不可能一下子就玩完，跟着我慢慢的，深入的玩起来！
关于住
北京很大，住哪里是一个问题。在网上四处查找，但不是很满意！
想到之前住过一家莫干山的呆住无界，公众号上推过北京的呆住，随后网上看了一下，最后决定住这家呆住。
北京有两家呆住，一家叫呆住&#183;幽蘭，一家叫呆住东方美人。这次，我入住的是呆住·幽蘭。
北京呆住·幽蘭选择的是最有京味儿的胡同元素，座落于大名鼎鼎的史家胡同边上的本司胡同，离天安门，王府井，故宫，南锣鼓巷等等景点和商业街区。
呆住·幽蘭前身是京纸集团分公司的造纸厂和办公楼，后由呆住酒店接手，对历史古都老城区最大限度保留的基础上，加以泰式风格的设计，摇身一变成为极具东方气息的酒店型民宿。

北京呆住幽蘭酒店

这是我拍的一个入住的视频，可以完整的看到房间的整体。
办理入住后，前台的小姐姐居然直接帮我提了一个行李箱带我去客房，我瞬间惊呆了，想拦也拦不下来，真的是要感谢一下小姐姐。
到了房间后，小姐姐介绍了一些房间的特点：
▲房间有地暖，空调会太干，地暖比较合适。当然，也可以一起用！
▲房间没有电机机，呆住提倡的是休闲，安静。取而代之的是床头的呆三件，和一个猫王的收音机，就是让呆主静享现在，换一种方式生活，呆，是一种修身方式。
▲房间床头的呆三件，书的作者是赵晓军，人称阿呆老师，而且还是水立方的总设计师之一，包括酒店里的一些字画都是老师的作品，呆三件里面是阿呆老师通过一些漫画去表达一些生活方式和想法。书有点像小时候看的连环画，不光是小孩爱看，大人也不释手。一个猫王的收音机，。
▲房间有浴缸，小姐姐特意说了一下，浴缸是阿姨着重清洗消毒的地方，卫生方面可以放心使用。
▲房间有智能马桶，北京的冬天，能有自动加热的马桶真的是舒服到家，对，真的可以
▲房间里没有电话，尽享管家式服务，添加微信，方便更好的随时联系。
▲呆住小有一个小酒馆，提供早餐。也可以自费中餐和晚餐，餐食为日料。
▲呆住可预定Spa。爱美的你都不用走街串巷去寻找Spa馆，直接在微信预约就可以了，非常方便。
▲房间里有两瓶免费水，电热水壶用的是小米的，空气净化器，无印良品的香薰。
PS：民宿还有一个特别的禅堂，可以喝喝茶下下棋，和朋友谈天说地，有时候会有茶具展，瑜伽冥想，花艺课之类的活动！
↑↑↑房卡
↑↑↑泰式设计的门面
↑↑↑夜晚灯亮起来在这个胡同里非常醒目
↑↑↑进门后非常宽敞的院子，暖阳下可以坐在这儿喝茶
↑↑↑透过玻璃门看到餐厅内部的桌椅
↑↑↑办理入驻的前台，旁边是禅堂
↑↑↑禅堂，SPA馆在这后面
↑↑↑另一个角度看院子
↑↑↑门面背后的一些小景
↑↑↑大床
↑↑↑大床
↑↑↑沙发，小桌子
↑↑↑墙上的挂饰
↑↑↑一个与床有一墙之隔的小空间，可以坐下来喝喝茶，休闲一下。
↑↑↑当然，如果需要加个地铺也是完全可以的。况且，有地暖，暖和。
↑↑↑准备了一套别具一格的铁砂茶具
↑↑↑清新淡雅的浴袍
↑↑↑竹笼做的吊灯，更添了一份小情调
↑↑↑干湿分离的洗脸台，这样的设计非常棒，不会弄湿，两人同用也不会不方便。特别备有镜前灯，照亮你的美。
↑↑↑全自动马桶，墙上黑色的是无线遥控器，控制充水、烘干等。
↑↑↑浴缸，室内温泉，坐下去，喝杯茶，看着窗外的绿叶变黄，秋风飒飒中暖暖的泡着。
↑↑↑泡着温泉，喝着小茶，惬意。
↑↑↑润肤乳，护发素，洗发露，沐浴露。
↑↑↑洗漱用具，小布包非常NICE。
↑↑↑沙发前水具

↑↑↑呆三件，猫王收音机，可用蓝牙连接手机播放歌曲。
↑↑↑呆三件
↑↑↑书中内容
↑↑↑出镜，摆拍一个！
↑↑↑餐厅内小包厢
↑↑↑餐厅

关于交通
北京的地铁需要现金购票和支付软件购票，办卡，和一个叫“易通行”的软件绑定支付宝刷码进站。
这一次的北京行。时间比较紧，景山公园没有去看故宫的全景，有点亏。
具体行程是这样的：
北京呆住幽蘭酒店→天安门→故宫→景山公园→恭王府→什刹海→史家胡同→北京呆住幽蘭酒店
其实这个路线还可支去一下南锣鼓巷的，也是时间问题，没去成。可惜了。接下来粗略的看一下这次北京行的照片吧。
关于玩
天安门广场

故宫

北京故宫，旧称紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫，现在指位于北京的故宫博物院，位于北京市中心，是无与伦比的古代建筑杰作。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。建筑整体沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的"太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。
故宫
推荐指数：★★★★★
▲交通：午门周边的公共交通车站：天安门西.停靠的车辆：1、5、10、22、52、205、90、99、728路、专1路、专2路公共汽车和1号地铁线
▲购票：
故宫现场购票可以扫二维码购票方便，不过有人数控制（每天限流8万人次），也可提前十天在故宫博物院官网预定。http://gugong.228.com.cn/，截止预约参观当日下午20:00之前可申请退票或改签，超过时限则无法退款或改签。故宫购票实行实名制，所有观众需录入身份证或护照信息方可预定，每个证件（身份证/护照）每个入院日限购一张门票
旺季（4月1日－10月31日）票价为60元
淡季（11月1日－3月31日）票价为40元
珍宝馆门票为10元
钟表馆门票为10元
▲参观时间：
除法定节假日，故宫博物院全年实行周一闭馆。
旺季开放进馆8:30，停止售票时间16:00，停止入馆时间16:10，闭馆时间17:00；
淡季开放进馆8:30，停止售票时间15:30，停止入馆时间15:40，闭馆时间16:30
注：以上时间规定均包含大门、珍宝馆和钟表馆。
▲参观路线
午门（南门）：只作为参观入口，观众一律从午门进入故宫；
神武门（北门）：只作为参观出口；
东华门（东门）：只作为参观出口；
▲故宫是按照严格的中轴线来建造的，象征了权力的划分和等级。想要仔细了解故宫的历史，就要走这条经典的中轴线参观路线。
▲路线为午门→武英殿→文华殿（书画馆）→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→养心殿→西六宫区→御花园→东六宫区→奉先殿（钟表馆）→宁寿宫区（珍宝馆、戏曲馆）→神武门。
在故宫的检票口后面和太和门，都可以租到景点的自动讲解器，走到哪里就讲到哪里，20块钱1个，建议可以租一个，上面也有路线图。
故宫九龙壁是由上等琉璃砖瓦拼砌而成，色泽绚烂，光彩夺目。但九龙中确有一龙的腹部是木料而非琉璃砖瓦。传说是在制作九龙壁时，工匠们失误烧坏了一块，又来不及补上，只能以木料代替，刷上白色油漆，与原来的龙腹颜色相似，得以瞒天过海。
▲对于摄影爱好者来说，游览故宫一定不能错过护城河角楼，护城河边的角楼可以说是毫无死角的“美颜”，角楼的美景在电视剧《延禧攻略》的片尾圈了不少粉。
故宫最具特色的屋檐、屋角和红墙，都是不可错过的摄影角度。
故宫内有四季植物，因此无论什么时候去故宫，都可以拍到当季独有的景色。
网上购票同一个身份证一天只能购一张票，如果订单支付失败，那就需要到现场扫这个码购票，我拍下来了，方便你购票，可以直接扫。
这是大名鼎鼎的筵禧宫。

景山公园

景山公园位于故宫北面，为元、明、
清3代的御苑，是一座环境优美的皇家园林。距今已有八百多年历史。景山中峰高44.6米，是旧北京内城的中心。中峰上的亭子叫“万春亭”，是三重檐的黄琉璃瓦方亭。两侧是两座双檐八角碧瓦亭，东侧叫“周赏”，西侧叫“富览”。东、西两侧是两重檐圆形蓝瓦亭，分别叫“观妙”、“缉芳”。5座亭子构成一组秀丽的图案。景山有牡丹、芍药等花卉几万株。春天有牡丹展、夏天有荷花展、秋天有秋实秋菊展，三季花团锦簇，四季松柏常青。景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷。南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园。景山山高42.6米，海拔88.35米。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。中华人民共和国成立后，国家对景山公园内的重点建筑多次进行了修缮，铺装了山道和园路，1955年重新开放。近些年，在“文化建园”方针的指引下，景山公园的面貌发生了很大的变化，每年举办的牡丹展，荷花展，秋实秋菊展，以其艳美的花色、温馨的环境、浓郁的文化和鲜明的特色吸引着中外游客。1998年，公园复原了万春亭内的毗卢遮那佛（大日如来佛），受到中外游客的称赞。今天，每年大约有200万左右的中外游客到景山公园参观游览，尤其是在秋高气爽的八、九、十月，人们来到景山登高远眺，西山逶迤，若隐若现；太液秋风，波光粼粼；殿宇嵯峨，诉说沧桑；新楼拔地，展示未来。景山特有的文化，特有的地理位置，特有的观赏视角，让游人驻足观赏，流连忘返。
那上面就是景山公园。可以看故宫的全景。

恭王府

恭王府，国家重点文物保护单位，曾先后作为和珅、永璘的宅邸，位于北京什刹海的西南角。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经历经了大清王朝乾隆、嘉庆、道光、咸丰、同治、光绪、宣统凡七代皇帝的统治，见证了清王朝由鼎盛而衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。恭王府作为清朝亲王的府邸，其建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。恭王府规模宏大，分为府邸和花园两部分，拥有各式建筑群落30多处。造园模仿皇宫内的宁寿宫。全园以“山”字型假山拱抱，山顶平台。居高临下，可观全园景色。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，因此更符合风水学敛财的说法。我国十大元帅和郭沫若等人、均在恭王府的附近居住，而且都非常长寿。据说，这个地方是一块风水宝地。
推荐指数：★★★★★
地址：北京市西城区前海西街17号
普通票:40人民币
恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
·原本是和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。

什刹海

什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。它分为西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。自清代起就成为游乐消夏之所，被誉为“北方的水乡”，有大量典型的胡同和四合院。历史上本地区曾建有王府、寺观、庵庙等多达30余座，现仍尚存十几处。主要代表有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂等。依托胡同和四合院，什刹海地区自古以来就有许多富有特色的民裕活动，如放荷灯、泛舟游湖、宴饮赏荷、冰床围酌、大阅冰鞋等。至今，一些有生命力的民俗活动仍然在什刹海地区大量存在。“胡同游”即活跃在这片得天独厚的自然人文环境中。而后海的酒吧一条街，更是为什刹海地区增添了现代的韵味。
推荐指数：★★★★★
先去吃了庆丰包子，天不是很好，本想回去了，想想后海不远步行过去
过个马路到什刹海公园，刚赶上日出，运气不错
早上有不少晨练的人，玩的东西和杭州不同，挺有意思
水面上有一群鸭子在自由游泳，水也是非常清
自带历史感的房子
三轮车胡同游，受欢迎的旅游项目

史家胡同

史家胡同是条很有名气的胡同，也是如今京城里尚存的四十多个保留自元明以来老名称的胡同之一。西起东四南大街，东至朝阳门内南小街，长约五百米左右，胡同西口北侧有个二郎神庙，也称“狗神庙”。周边还邻近东岳庙、隆福寺、智化寺、清真寺、大慈延福宫等寺庙，可谓地处古都皇城东部的黄金核心地带。
史家胡同的名称，传说源自胡同西口内的明朝末期民族英雄史可法的纪念祠堂，但更确切地说，很可能是因史可法的家族先人而得名。如意雕窗、亭台阁榭、古色游廊，楹联彩画、精美砖雕，朱漆大门、石刻照壁，还有广亮门、金柱门、如意门、垂花门，可以说是老北京四合院经典建筑的博物馆。
推荐指数：★★★★
有人说，胡同是老北京人的魂儿，拍一拍北京的犄角旮旯，才是最北京的玩法。
史家胡同东起朝内南小街，西至东四南大街，全长700米，现仍保存有四合院80座，完整有规模的约30座，整条胡同基本是灰砖墙和大红门的老北京风格。
这里的史家胡同博物馆是北京首家胡同博物馆，130个院落微缩复原，还能听到“震惊闺”、“虎撑子”等70多种胡同声音。

关于吃
宝光熏肉鞋底火烧(新街口店)
地址：护国寺小吃街65号新街口百货
营业时间：10:00-21:00
推荐指数：★★★★★
这次来北京之前，看网上极力推荐的一家店，就专门过去吃，店很小一家，但人挺多的，边上是家很大的店，我就喜欢小店，哈哈，环境是一般，和别人拼了座，点了火烧和汤，火烧有点像肉夹馍，但还是火烧好吃，皮薄皮脆，推荐这家


地址：赵登禹路甲2号四号线地铁新街口站B出口处
营业时间：9：00-2：00
推荐指数：★★★★★
说来北京一定要吃卤煮，而这家是百年老字号位置就在地铁口对面，一进门就看到一个大锅，真的很大一锅，热气腾腾的，好接地气啊，过了饭点了，人还是非常多，我要一碗卤煮加上一瓶北冰洋，，绝对是老北京小吃的标配！口味很是不错，味道醇厚，大肠肺泡，火烧料很足，那是一种幸福满足的感觉。

地址：北京市东城区东四南大街8号
营业时间：11：00-14：0016：30-21：00
推荐指数：★★★
在地铁在口上边上是一家做火锅的，这家是专做小吃的，外卖的豌豆黄3元一个，豌豆味很浓，味道香甜，入口软糯清爽，推荐，（豌豆黄是北京传统小吃，因慈禧喜食而出名。豌豆黄原为回族民间小吃，后传入宫廷，由清宫御膳房改进）是特色小吃，挺好吃的，红豆的就不推荐了，
那个煎饼，放的豆瓣酱，带着酸味，非常不喜欢，羊肉一串10元，现烤现卖，羊肉味较重，还有个肉饼，等好久

护国寺小吃(新成店)
地址：新街口北大街10号
营业时间：6:00-22:00
推荐指数：★★★★
店在地铁站门口，位置优越，左边是卖糕团的，右边是卖羊肉串，好多人在排队，一串十元，现在在烤，所以要等，不过一定是要现烤的才好吃，左边的糕团都是北京特色的，品种囗味非常多，都不知道试那一个了，就随便选了几个看别人在买的品种。


老北京山楂坊
地址：南大街32号新街口百货
营业时间：9:30-21:00
推荐指数：★★★★
来北京怎么能不吃冰糖葫芦呢，路过看到这家店，有很多的山楂的东西，看着都好吃，但网上一直推荐另一家，抱着试一试的心态，结果还是挺满意的，甜甜的，山楂去心了，没有核，吃起来挺方便的，外皮酥脆，甜加酸配合的刚刚好


永乐饭庄
地址：安德路67-3号(六铺炕二巷口)
营业时间：10：30-14：3016：30-21：30
推荐指数：★★★★
到了北京怎么可以不吃北京烤鸭呢，今晚去永乐饭庄吃烤鸭。点了全套的精品果木烤鸭，我们心太凶了，两个人就算很饿点半分也足够了，因为烤鸭真的很腻，特别是第一吃，那个鸭皮量很大，杭州吃过只有少少的几片
北京烤鸭有三吃（只有点全套有三吃）
第一吃，鸭皮蘸白糖，鸭皮脆软合适，油会被白糖吸收，吃起来就是所谓的满口流油。
第二吃：瘦肉夹小饼，我感觉瘦肉有点干，上面的甜面酱夹到饼里还是相当不错的，但是真的很饱。
第三吃是最常见也是我最喜欢的，鸭肉带皮蘸上甜面酱配上葱条，萝卜条裹在面饼里，，他们家的面饼正好不干不湿。
最后在说一次两个人这个全套的精品果木烤鸭真的吃不下，这个价格在其他点只能点半套，这家店性价比不错
其他点了个汤也不错


庆丰包子铺1篇游记中提到
地址：南大街16号
营业时间：6:00-20:00
推荐指数：★★★
挺干净的点了包子和豆浆


禄德的冰糖葫芦
地址：东四北大街528号奥士凯物美大卖场内
营业时间：10:00-21:00
推荐指数：★★★★
又去试了一家网红冰糖葫芦,是现场做的,糖衣有点薄


鼎泰珍烧鹅广州大排档歺厅
地址：北京市东城区东四南大街116号本司胡同口（呆住幽兰民宿边上）
营业时间：11：00-2：00
推荐指数：★★★★★
就在住的地方边上，在大众点评网上找到的，写着是家非常老的小店，香港的美味，像一家茶餐厅，网上推荐是烧鹅，我点了拼饭，加排骨，朋友点了鸡拼叉烧，果然都挺好吃的，价格实惠，门口还有外文菜单，没看到外国人来，人还是不少的。

