北京.你在我心中是多么神圣的地方。“文革”那会儿大串联没有到北京，遗憾了大半辈子，在“红小兵”那个年代一首《我爱北京天安门》让我对北京更是索然起敬。多少年过去了，北京的伟岸、神秘也随着岁月的逝去在我心中慢慢的暗淡。但那冲动还存在于心中，和全国人民一样，就想一睹你的芳容。
为了避开国庆长假的拥挤，我们选了8号去北京。高铁到达北京下午2点多，安置好住宿我们即刻地铁到雍和宫，虽不是佛教信徒，但还是想看看这个被誉为”龙潜福地”的藏传佛教寺院，而又是全国规模最大的。几百年过去了，不是被作为帝王行宫和“龙潜禁地”恐怕我们见不到它风采依然的今天。

傍边的国子监时间来不及就放弃了。直奔主题：美食之北京烤鸭。地铁到崇文门，选了便宜坊哈德门烤鸭店，4大1小人均100消费不算很贵，店家送了一扎玉米汁，我有随身带的酒壶。烤鸭没得说，超赞，糟溜鱼片也不错，点这菜服务员还问我能否吃惯用老糟溜的口味？这插曲让我们惊讶，哦，这里是北京谁知你是何方人士啊？岂不知我们是糟货菜肴的超级食客，只是平时很少吃到老糟，只用糟油替代。当然今天觉得爽，菜肴还是点多了，不浪费打包回去。
酒足饭饱后地铁转8号到水立方、鸟巢看夜景。雾霾的天气，也算来过、看过了。


第二天早上花了6元享受了一次动车一等座的乐趣，虽然奔跑了一段路，但大家还是坐到了一等座。1个多小时到达长城八达岭，出乎意料的是火车站有长城景区免费的摆渡公交车把我们送到售票窗口，因为有小孩，我们就索道上下，完成了“不到长城非好汉”的壮举。好可惜天公不作美——雾霾。

中午下山后找了一辆黑车120元把我们拉到昌平线地铁口，坐到朱心庄转8号到霍营转13号到立水桥再转5号到天坛东门，网络就是好，预先做好功课没有浪费时间和体力，一气呵成。就近天坛东门口的肯德基店完成了午餐，然后进了天坛到北京必玩的景区，联票——走马观花地从东门到北门出来。

小孩没见过2个车连在一起的公交车，一定要体验坐一趟，没办法啰，坐120到前门转2号地铁回西直门住处。在凯德华联超市买了菜回去自己涮火锅。
第三天早上出发去天安门、纪念堂、故宫，幸亏没看升旗，但还是人满为患，排队安检。看到实体的故宫还是很震撼，壮观、雄伟、精美。不愧为皇宫。


出了故宫我们直奔北海公园，午饭就在园里吃了庆丰包子。北海公园这是童年就梦想到的地方，一首《让我们荡起双浆》的歌曲描述了北海公园的美丽，也伴随着我们成长，儿时一直憧憬某一天能欣赏北海美丽宜人的自然风光——湖水，白塔，绿树红墙。又是雾霾天气，80元租条脚踏船，还是没有清澈的湖水，，那白塔在雾霾里落隐落现。是的，一个童年的梦想今天得以实现，满足了。

离开北海公园看到带2条辫子的公交电车，又一次激发了孩子的兴趣，当然又要坐啦，109路电车到东四路口东转地铁回去，还是上华联超市买菜，晚上昨天的剩菜和前天烤鸭店的打包菜加面条，很美味。这就是家庭公寓房的好处，洗衣机、电冰箱、电磁炉、微波炉等应有尽有。
第四天上午4号地铁到北宫门下，游玩到北京必玩景点之一皇家园林之颐和园，它是中国四大名园之一，进门苏州街免看了，唯有佛香阁有些看点，下到昆明湖边，走上长廊，到长廊尽头有一石舫，花上20元摆渡到对面南湖岛，这20元摆渡已涨了一倍还拐弯，网上说8元看来信息过时了，不得不说北京本地驴友很抠门，很少介绍自己家门口的园林和攻略。还是雾霾天，对老天也无奈。十七孔桥、铜牛是看点。

走出东门到马路对面坐508公交到圆明园。这也是值得看的园林，三天下来有些疲劳了，我们在三园交界处6元/1坐环保车到西洋楼遗址，吃了番茄鸡蛋面和水饺，算把午餐打发了。大多数游客都是冲西洋楼遗址而去的，花上10元小门票钱还是很值的，总觉得比颐和园和故宫要强些。



在疲劳的驱使下下午3点多我们依旧坐508公交车到牡丹园。对我这个面条达人来说，人选中国十大面条的北京炸酱面还是诱惑我想去尝尝，牡丹园的海碗居老北京炸酱面就蜗居在胡同里，不问询很难找。26元一套，怎么评价呢？老北京体现在老字上，不需要迎合现代人的口味。店堂的布置、装修、特别是八仙桌加长凳无不体现了古老悠久的历史，出面条的套路也可能延续了旧时的套路，几小碟小菜一碗面一碟炸酱在你面前一一倒入面碗中，这气氛有做一次爷的感觉，拌好面入口味道却不如想象中的好。
第五天，下午要再见北京了，早上地铁口再一次吃了庆丰包子，然后满足孩子去了动物园，园里动物确实是全国之最，10元进了企鹅馆，不用1分钟走完全程，第一次感到被忽悠了，直接打消了去海洋馆的念头。孩子玩得还是很高兴。中午出来坐公交回住处，在凯德《厨房》用了快餐，然后退房。
进得地铁口，在西直门2号线安检边可退一卡通，这条信息在网友攻略上看到的，很有用，因为网上公布的退卡点和我们住处远。而这个点没在公布里。
北京我对你好像很熟悉，你却又是那么的神秘，你吸引着无数的北漂者来你的领地上实现自己各自的梦想，我几十年来的梦想今天终于如愿以偿。
再见，北京，我爱你，北京。

