
序言

辣妈因为家里有4个12岁的高龄老猫还有一个两岁的宝宝需要照顾，所以近几年来辣妈没有走出过上海。这次受领导委派辣妈夫妇要代表上海的医务工作者去北京国家会议中心参加中华医学会影像技术分会成立20周年的庆典汇演，于是辣妈和奶爸告别了一家老小共同踏上了为上海医生争光的旅程！上海时逢百年罕见的高温酷暑，辣妈和奶爸就在这样的灾害性天气下坚持训练，期间的艰辛难于言表，不为别的就为了在舞台上展现海派医生的风采为上海争光。功夫不负有心人，辣妈和奶爸的拉丁舞博得了领导们的一致好评，成了20个参演节目中最耀眼的明星，最后不得不加演一个舞蹈才安抚了台下激动的观众！

辣妈和奶爸这次出门的主要任务就是参加汇演为上海争光；其次就是为奶爸在北京过一个难忘的40大寿再次就是作为一名点评网吃货辣妈打算吃遍老北京特色美食
8月15日

出发


辣妈和奶爸两个人出门却整理了大大小小6个旅行箱，看着非常壮观。没办法里面2个箱子放着4套舞蹈服和4双舞蹈鞋，1个箱子放着化妆用品。除去这些辣妈和奶爸其实带的随身用品并不多。大宝猫猫是辣妈最贴心的猫孩子，他知道爸妈要走了心里很不舍耷拉着胖脸赖在箱子上要爸妈带他一起出门。我可爱的孩子啊，其实我也很不舍得离开你们哦！要不然我也不会10年多没有出过大上海了。我在北京会想你们的！
辣妈和奶爸上午十点来到上海南站和去北京的同行们汇合后一起坐和谐号动车去北京。上海南站辣妈是第一次来感觉宽敞明亮位子多空调足有到了空港的感觉。看来上海的发展越来越人性化了！和北京南站的闷热混乱拥挤相比，辣妈感觉作为上海人真是自豪啊！
南站的迪斯尼限量版商品专卖店是一个拍照留念的好地方。瞧奶爸扮嫩的pose让小伙伴们都惊呆了！依然惦记着家里老小的辣妈此时看见可爱的米老鼠也摆出了靓丽的pose

大家看出来了吗？辣妈和奶爸的情侣衫和情侣帽可是上海南站的一大亮点哦！
住宿

智选假日民族园店：北京民族园路1号1号楼。这家酒店很不错，性价比很高。从酒店客房的观景窗能看到民族园全景赞！更赞的是每天白天民族园里面还有演出，辣妈夫妇可以居高临下免费观看！乐满堂观景酒吧：浪漫的奶爸庆生会序幕乐满堂：北京北四环中路27号盘古七星酒店21层。感谢点评网，这是是点评网友推荐观看水立方夜景最好的地方。8月15日是奶爸的40大寿，辣妈当然要好好的为奶爸庆祝一番啦！身处异乡大摆筵席不可取，抒发浪漫是奶爸庆生的一个特色主题！不愧是七星级酒店，门口的哼哈二将都那么神气威武！可爱的奶爸和同事老戴也是应景拍照笑翻了一帮小伙伴！彩色玻璃拼接大窗彰显着这里的豪华和大气！从来没有见过如此大的车子，辣妈在想他一定是变形金刚里面的汽车人老大吧！乐满堂酒吧位于酒店的21层，环境一流服务一流真是超赞超浪漫啊！


酒吧的驻唱和乐队都来自南非，歌手是位身材嗓音相貌都一流的黑珍珠！她很热情，听说奶爸过生日还特地为奶爸唱了生日歌。感谢热情的南非乐队！辣妈和奶爸也即兴表演了一段舞蹈助兴，这个晚上因为音乐和舞蹈让我这个离乡背井的人忘却了忧伤心里满满的都是快乐。通过酒吧的落地大窗可以全方位的欣赏水立方的夜景，虽然那天空气污染严重，但是这个浪漫的气氛还是让辣妈和奶爸夫妇陶醉不已！酒吧的台子用鲜花和蜡烛布置很大气豪华！辣妈不会喝酒，服务员推荐的78元一杯的不含酒精的水果鸡尾酒----水果冰致真是好喝！奶爸的橙汁也是78元的价格，货真价实味道纯正。同事老戴点了90元一杯的外国酒，辣妈喝不来感觉像加了酒的咳嗽药水。就着水立方美丽的夜景，辣妈夫妇留下啦到此一游的靓照！橙色情侣装是不是很应景啊！


奶爸的酒店客房庆生派对

庆生派对的布置还是辣妈亲手操办的，这个庆生横幅有点眼熟，因为子清宝宝用过这次辣妈把它带到了北京为奶爸庆生，真是节俭又实用啊！庆生小道具，这些都是辣妈在淘宝网精心挑选的，搞笑的是快递从北京发出寄往上海，再由辣妈从上海带到了北京。兜了一个大圈子就是为了给奶爸庆生，奶爸面子那个大呦！系款玫瑰蛋糕，辣妈特地提前在北京蛋糕店预定的。凝聚着辣妈对奶爸浓浓的爱！生日蜡烛是不是很别致呀？都是辣妈在淘宝亲自挑选的。这是辣妈在细心布置生日派对的照片，奶爸当时看着就很感动还说了好多感谢的话。老寿星开始点蜡烛啦！瞧我家寿星那把那个开心的样子！奶爸说没想到在异地他乡也能过上如此浪漫的生日，他好开心！可爱店蜡烛漂亮的蛋糕，一定呀拍张照片留住此刻的美好~


更欢乐的道具照片开始上场啦！可爱的道具红唇和小胡子塑造出如此快乐的气氛真是惊喜啊！太搞笑啦！还有眼镜框，真是有创意!最后是雷到一大片小伙伴的同事合影照！

祝奶爸生日快乐，明天演出能赛出好成绩！



8月16日

北京国家会议中心----庆典演出

这次受领导委派辣妈夫妇代表上海的医务工作者去北京国家会议中心参加中华医学会影像技术分会成立20周年的庆典汇演！上海时逢百年罕见的高温酷暑，辣妈和奶爸就在这样的灾害性天气下坚持训练，期间的艰辛难于言表，不为别的就为了在舞台上展现海派医生的风采为上海争光。功夫不负有心人，辣妈和奶爸的拉丁舞博得了领导们的一致好评，成了20个参演节目中最耀眼的明星，最后不得不加演一个舞蹈才安抚了台下激动的观众！



北京国家会议中心：北京天辰东路7号。很雄伟壮观的一座专门用来开会的建筑！辣妈的相机竟然不能把它拍全。里面的设施很先进，分多层每层又分多个会议室，于是乎辣妈奶爸迷路了！

辣妈手上拉着肩上背着都是演出装备，非常壮观哦！浩浩荡荡的走过这条红地毯就达到了本次演出的会议中心。

在北京奥运村夜景照片下留个影也算是到此一游啦！

我们办医学会20周年庆典的地方在四楼好大一个会议厅哦，还分上下两层，可以容纳全国各个省事的近千名与会代表。
演出前先要走台，辣妈和奶爸穿着练功服拿着代表证也拍一张挥汗如雨照留个纪念。
演出开始前，辣妈奶爸换上了最漂亮的演出服留个定妆照！
劈叉pose非常经典强悍！托举动作更是彰显了深厚的舞蹈功底！动作娴熟流苏翻飞，美美美！台下的观众看直了眼，都说我们不是医务工作者是主办方请来的枪手！汗，这年头水平高也会被人质疑！气势磅礴夺人眼球！性感张扬，有表演有互动有交流，绝对是专业演员才有的范儿！结束pose更是惊世骇俗颇具难度！台下掌声雷动经久不息！~完美的谢幕又带动了全场再次响起一片掌声和叫好声！在观众的强烈要求下我们又加演了一个舞蹈，成为当晚唯一一个加演节目的组合！看来群众的眼光也是雪亮的啊！再多的汗水再多的伤痛在这一刻全部换作了成功的喜悦，值！医学会的领导亲自上台为我们颁奖并合影留念。我们的节目被领导们评为当晚各省市委派的20个节目里最精彩最有水准的一个！于是乎医学会领导的贺电第一时间发回了我们单位，回上海上班后我们又受到了单位领导的再次嘉奖！汗水铸就了舞鞋，也铸就了我们的成功！此刻在43度高温中坚持训练了1个月的我们没有了训练的艰辛有的是满满的成功后的喜悦！会议用餐是简单的自助餐，不过摆盘是非常精美的体现了国家会议中心的档次。食物以糕点为主，但是量不多每个人也就是稍微吃一点不会饿的样子。
同桌的代表们因为我们的舞蹈都成了我们的粉丝，这不自告奋勇的帮我们留了点心。虽然味道真心一般但是这满满的情谊我们心领了，谢谢大家对我们的支持和厚爱！
