身为 山东 人，一直“隔壁邻居” 山西 有着大大的好奇与向往。虽说仅隔一座 太行山 相望， 山西 毋论风景、文化、生活习俗，都与 山东 有着太多不同。
这里，有九曲十八弯的黄河澎湃。
这里，有草原与长城碰撞出的华丽乐章。
这里，有几百年历史的巍峨城墙。
也有一群热爱面食、无醋不欢的可爱 山西 人。
乘坐5个小时动车，去探访一趟隔壁邻居，悠哉悠哉的旅程之中，宿于形形色色的民宿里，它们是旅途中的加油站和休憩所。也是它们，让我看到了三晋 山西 悠悠历史与现代蓬勃交融的痕迹，这些吸引游客纷至沓来的“网红”民宿，是生活美学与现代理念的诠释，亦是 山西 人对历史传承的敬礼。
平遥 有多火？
落地 山西 机场便是铺天盖地的宣传广告，一座县城建有两个火车站，每年的 平遥 电影节吸睛无数……属于 平遥 的辉煌，不止在于它2700多年的历史，和对明清时期县城基本风貌的保留，更在于近些年它百花齐放的文化。
晋中 ｜ 平遥 一得客栈
坐落在 平遥 古城之中，由名人故居开发而来，旧居建于清乾隆年间，经过近300年的风雨变迁，修旧如旧。古色古香的独特风情，搭配现代化的完善设施，不仅住宿方便，更是旅拍的最佳选择之一。
价格：700～2300
民宿特色体验活动及周边景点：
1.手工剪纸、面食制作体验
2.夜晚观看古城灯光秀
3. 平遥 古城墙、日升昌等
晋中 ｜失落的村庄
顾名思义，隐匿于 平遥 县一座破败的旧村落之中，几间夯土制作的房子，拱起的造型，总让人多打量几眼。走进室内，才发现室内的温暖明亮。ins风的简约设计，夜晚燃起的炉火又添几分热闹。废墟里开出的花，便是如此吧。
价格：600～800
民宿特色体验活动及周边景点：
1.本土特色服装旅拍
2.古村庄轻徒步
3.夜晚观星
4.距离 平遥 古城约15公里
论起古都， 西安 、 北京 、 南京 总不会落下。可是啊，有着2500多年建城历史的古都 太原 亦是不遑多让。锦绣 太原 ，“控带山河，踞天下之肩背”，“襟四塞之要冲，控 五原 之都邑”。
如今的它更是兼容并包，有晋阳古城的古韵悠长，也有森栖谷的鸟语花香。
太原 ｜森栖小镇民宿
民宿坐落在森栖小镇之中，开门便是郁郁葱葱、鸟语花香。不同位置、不同风格的民宿房间，有着不同的风景。有的遍赏湖光，有的抬头观星。彳亍于山林野色之间，听蝉鸣鸟声，回归自然，寻回烦扰尘世中的内心平静。
价格：均约400/间
民宿特色体验活动及周边景点：
1.登山步道，夜晚观星，音乐喷泉
2.音乐派对、市集活动等
3.森栖小镇风景区
太原 ｜晋阳古城民宿
历经8年修复后， 太原 古县 城正式开放。建于明时，城内“城池 凤翔 余”的古老建筑格局，犹如一只展翅的凤凰。
民宿紧邻 古县 城景区，不同风格的院落，在中西结合的基础上又吸收了本地风土人情。
价格：单人间148，标准间188，整套民宿888
民宿特色体验活动及周边景点：
1.紧邻 太原 古县 城、晋祠公园
2.太山、蒙山、植物园、晋阳湖等。
太行山 麓，有着一座两千六百多岁的古镇，名曰大阳。它拥有着规模宏大的明清建筑群，漫步其中，城池寨堡、街巷纵横。草木砖石，皆是沧桑古韵。
晋城 ｜阳阿清居
千年古镇中的悠闲院落，也是现代化的田园牧歌。游走于古旧的砖瓦之间，晨起听林中鸟鸣，夜晚看翠竹浮光掠影。
价格：150～600
民宿特色体验活动及周边景点：
1.真人cs体验
2.庭院小火锅、自助烧烤
3.定制化求婚、生日party
4.位于大阳古镇内，步行20米到达老街
晋城 ｜及第高屋
建于明清的老建筑，历经百年风霜，又焕发了新的活力。修旧如旧的原则上，打造一座研学、亲子游、文化游一体的民宿。
在这里你尽可翻一本爱书，沏一杯热茶，有繁星相伴，让情绪起航。
价格：暂未正式运营
民宿特色体验活动及周边景点：
1.文化研学、星空书屋
2.位于大阳古镇景区内
开一辆房车，冲进大自然，抛下身后的城市喧闹，是许多都市人的梦想。在 吕梁 苍儿会，沉浸于大自然的生态空间之中，感受以天为盖地为庐的潇洒与惬意。
吕梁 ｜ 吕梁 苍儿会生态房车营地
“生态、自然、沉浸”，深度体验和感受大自然的魅力。日升日落之间，体味自然生活的小确幸。
价格：旺季688/辆，淡季588/辆
民宿特色体验活动及周边景点：
1.音乐节、户外拓展、野外烧烤
2.星空酒吧、帐篷露营
3.休闲体育公园，东岩寺等景点
“大隐隐于市，小隐隐于野”，在这个步履匆匆的时代，寻一方小院，静静感受自然的脉搏，眼前大片的绿色是自然的馈赠，也是振兴小镇这些年生态建设的成果。
长治 ｜花间堂
花在堂间，人在花间。既保留乡村的朴素，又不失现代的精致，每间房的风格都不尽相同，呈现出 中国传统美学特色。脱离尘世喧嚣，感受亲近大自然的惬意生活。
价格：398/间
民宿特色体验活动及周边景点：
1.院落自助烧烤
2.步行到步行街品当地小吃
作为首批国家历史文化名城之一，四大石窟中的云冈石窟便坐落在 大同 ，更是历史上兵家必争的“北方锁匙”。如今的 大同 在厚重之中，也变得愈加时髦起来。
大同 ｜一水街客栈
四合院在保留建筑原有的筋骨构造上进行修缮和创新，用现代主义设计风格实现了一步一景，重塑旧时光的空间体验。
推门而入，院内古树数株，静坐院内无车马之喧嚣，恍然如隔世。
价格：300～1000
民宿特色体验活动及周边景点：
1.毗邻鼓楼、关帝庙、华严寺、古城墙等
2.距离云冈石窟约15公里
大同 ｜一念间民宿
与民宿连为一体的十亩山楂园，让一念间蒙上了浓厚的乡村风情。民宿中的露天泳池，在夏日更添清凉，也成为这乡村美景中的点睛之笔。傍晚时分，来一桌庭院烛光晚餐，享受一念间的轻松与欢畅。
价格：6800（包含午餐和晚餐）
民宿特色体验活动及周边景点：
1.月亮湾有机水果采摘
2.十里沿河漂流
3.紧邻 灵丘 桃花山景区、梦幽谷等
古有舜耕历山、禹凿 龙门 、嫘祖养蚕、黄帝战蚩尤等历史传说， 运城 的历史太过辉煌灿烂。如今的它既有古风留存，又有特色鲜明的地域文化。
运城 ｜中都渔村
以垂钓为主打特色的民宿，别具一格的风情吸引众多钓鱼爱好者。自助烧烤、ktv、篝火、钓鱼……组成了乡村野趣的全部元素。
价格：158/间
民宿特色体验活动及周边景点：
1.会议室、ktv、垂钓、自助烧烤
2.周边景区：普救寺、黄河铁牛等
晋中 ｜崇宁堡温泉酒店
原是王家大院的一部分，后被改建为温泉酒店，古韵悠长。全景式展示王家地脉、人脉、文脉历史人文风貌，营造出明清时期的典雅空间。白日里流连于三进 三出 的院落，静观历经千百年风霜的建筑，夜晚在酒店的室外温泉，看城墙上华灯初上。
价格：400～2800
民宿特色体验活动及周边景点：
1.温泉体验
2.王家大院、石膏山、绵山、红崖大峡谷等。
悠悠 山西 行，眼前是千百年三晋文化的集大成，也见到 山西 的千面芳华。
在这里，做一个人间逍遥客，或者向野而居的生活家。开房车去露营，也与颜值和内涵并存的民宿来一场打卡合影。泡秋天的第一场温泉，也在远离尘世的乡野中赏一片星空。
山河里游玩，人家中筑梦。 山西 的打开方式，永远丰富，永远包容。
