来到了森林乡居就不能不去周边走走，这边风景很美。
花台是必须要去的，因为森林乡居所在的地方就叫花台。花台的夏天不仅凉快而且好看，有满山的格桑花，还能看到寻觅食物的小松鼠。沿着落叶松林的木栈道往南走去，首先看到的是森林乡居的一大片蘑菇养殖基地，里面除了各种蘑菇，还养殖了木耳和灵芝。从松林的缝隙中往回看，郁葱葱的树丛中森林乡居小木屋显得格外的漂亮。沿着木栈道走到头便到了花台景区的健身步道，步道有将近四公里长，会路过一个叫东村的小村落，森林乡居在这里也有两座风格不同的民宿，哪天时间空余了一定要走一趟。

















从森林乡居沿着108国道往西下大坡走七八公里便是蒲洼乡的一个叫芦子水的村子，芦子水很有内涵，6年前曾经来这里。看点一，它是一个有历史的古村落，村里坐落着一座隗氏祠堂，据说全世界的姓隗的都是芦子水村出去的；看点二，村南边不远处有个叫天旋的自然景观，据说是因为长期水流冲刷而形成的，对面山上还有天然形成的山洞和天门洞；看点三，每年三月底四月初漫山遍野的杏花开放，相当壮观，当然也不能忘了五六月到这里品尝真正的京西大白杏。来蒲洼不来芦子水你就亏大了。










芦子水村再往西就快出北京了，那边我真的没去过，只知道离野三坡白草畔不远，有车您就尽管往那边开吧。
从北京来蒲洼的路上会路过一个叫堂上村的地方，乍听起来都不太熟悉，这里却是革命歌曲《没有共产到就没有新中国》诞生的地方，村里还建了一座“没有共产党就没有新中国纪念馆”，是北京市的爱国教育基地。村口的标志很明显，是在108国道边上竖立的一个红色的大柱子，堂上村属于霞云岭乡，离蒲洼大约二十分钟车程。这里的特产是核桃和黄芩。




沿着108国道往北京方向走，一路上都是玩的地方：百花山（房山）、白草畔（房山）、金水湖、银狐洞、佛子庄、水峪、大滩村、石花洞……这些地方网上都有介绍，觉得再说就多余了，我只想告诉大家，来森林乡居居住物绝对超所值。

秋天上百花山的盘山路

房山白草畔
金水湖

在金水湖举办的一年一度的攀冰比赛

大滩村满村的百年梨树一到春天就美的不可收拾。

另外108国道又叫京昆路北京段，春天夏天秋天的风景都不错。虽然不是高速，但路况非常好，不仅车少，而且没有大型车。








