去人少景又美的慕田峪长城多少钱？慕田峪一日游费用是多少?巴士达BusDa告诉您！
【慕田峪长城介绍】
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里，西接居庸关长城，东连古北口，景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城一年四季景色宜人，春季，群芳争艳，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，漫山素裹。理想的旅游季节是在春秋，不冷不热，气候宜人，4、5、9、10月份是很适合来慕田峪长城游玩的。
【慕田峪长城开放时间】
周一至周日开放进园时间：07:30；周一至周五闭园时间：18:00；周六至周日闭园时间：18:30
【慕田峪长城门票多少钱】
【成人】普通门票 ￥40凭本人身份证或短信验证入园。
【学生】普通门票 ￥206周岁以上~大学本科(包含)以下大中小学生不含成教，检票时请出示本人身份证及有效学生证检票入园。
【老人】普通门票 ￥20①外埠年龄60(含60周岁及以上)老年人。
【老人】免费门票 ￥0持北京市身份证60周岁以上老人买票，须持本人身份证验证入园。持北京老年优待卡的外埠老人到窗口办理换票手续后方可入园
【未成年人】免费门票 ￥018周岁(含)以下的未成年人。
【慕田峪长城门票须知】
1、优惠门票适用对象
①  6周岁(不含6周岁)~18周岁(含18周岁)外籍未成年人。
②  18周岁以上大学本科以下学历的在校学生(不含成人院校)。
③  外埠年龄60(含60周岁及以上)老年人。
④  持本人消防员证，消防干部证的人员。
2、免费门票适用对象
①  18周岁(含)以下的未成年人可免费进入景区(需要有责任能力的成年人陪护入园，网上预约成功后凭身份证刷证入园，未携带身份证的凭有效证件人工查验入园)
②  持北京通-养老助残卡、民政优待卡及有效证件的游客可免费进入景区(年龄较大或行动不便的游客，需要有责任能力的成年人陪护入园，陪护人员需买票)。
③  持有老干部优待证的离休干部。
④ 持有效残疾证的残疾人。符合免票条件的游客，凭本人有效免票证件在景区售票处换取景区免费门票(1.2米以下儿童除外)后，进景区时需出示本人相关证件，验证入园。
【慕田峪长城开放时间】
周一至周日开放进园时间：07:30；周一至周五闭园时间：18:00；周六至周日闭园时间：18:30。
【慕田峪长城一日游行交通方式和费用】
【巴士达景区专线直通车】
在和平西桥地铁站C口集合发车，发车时间有早班08:00、中班10:00两班车，正规空调旅游大巴，比打车自驾经济实惠，比公交省时方便，往返车费+长城门票也只需要120，乘坐巴士达景区专线直通车还送慕田峪长城景区摆渡车票，车上还有导游讲解，再也不用提前网上找旅游攻略了，有任何问题都可以车上问导游！巴士达为您在景区沉浸式游览提供了便利。
【慕田峪长城交通方式-公共交通】
公交：916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达景区
【慕田峪长城交通方式-自驾】自驾：机场高速—北皋出口—京顺路—开放环岛左转—红绿灯右转—第二个红绿灯左转—迎宾路北环岛直行—青春路北环岛直行—慕田峪长城
【慕田峪长城登城方式和费用】
【慕田峪长城登城方式-缆车上下】缆车到14号敌楼爬到20号后在原路返回14号敌楼坐缆车下来，往返费用140，单程100
【慕田峪长城登城方式-索道上+滑道下】索道到6号敌楼，攀爬1号敌楼原路返回到6号敌楼，坐滑道下来，非常又好玩，往返只需140，单程的话100
【慕田峪长城登城方式-徒步上下】带老人小孩的不建议此种登城方式，因为长城都在山顶上，是非常耗费体力的，身强体壮的可以尝试一下徒步爬长城，来一场大汗淋漓的体验，全程徒步的话没有多余的消费，就一个来回车费+景区门票钱，只是比较费体力费时间，这个看个人选择啦，身体素质一般的就建议缆车了。
【慕田峪长城美食费用】如果下山比较早，可以到慕田峪小镇用餐，有很多餐食可供选择，比如馅老满，他们家有家常菜，大馅饺子，大馅饼之类的，人均消费25-40也不算贵。还有汉堡王Burger King，他们家主要是西餐汉堡，快餐，人均消费大概30-50就可以吃的饱饱的了。慕田峪长城巴士达客人休息区然后巴士达休息室有泡面，价格是10元一桶，是景区的工作人员在卖，巴士达休息室还有免费的热水提供，也是非常贴心啦！
以上就是慕田峪长城一日游的费用介绍极其相关内容了，还有不懂的可以评论区告诉小编，巴士达带你了解更多长城知识！#巴士达#
