夏天想出去玩又怕晒
在密云有这样一处野奢自然的秘境
蝉鸣、溪流、清风及绿野仙踪般的配色
像是写在深谷夏日里的秘密心事
抚慰着世俗的躁动与波澜
让这里成为京郊隐逸度假的好去处
清凉谷·千尺珍珠瀑风景区，坐落于北京密云云蒙山北麓，清凉谷5公里外白河畔，素有北方"水帘洞"之称。自驾穿越盘山公路，一路向上，我们来到一处蜿蜒幽深的峡谷，这座大山深处的秘境别有洞天。
 雾似薄纱，如坠仙境
步入景区，四壁葱茏，雾似薄纱，仙气袅袅，如仙境一般。在其中嬉戏玩乐，犹如漫步在瑶池仙境，琼楼玉宇，若隐若现、朦朦胧胧的烟雾犹如在空中舞动的白色精灵，给景区平添了一份神秘，优雅。
景区利用雾森效应制造出一种云雾缭绕的视觉感受，雾森兼具除尘、降温、保湿的功效，富含大量的负氧离子，被称之为"空气中的维生素"，每毫升的空气可产生10万—50万个负氧离子。
身处其中，不仅能呼吸到新鲜纯净的空气，还能增强人体免疫力，有益身心健康。
 绿树变鸣禽，流泉伴飞瀑
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。置身苍松翠柏间，听得群山之间有泠泠作响，声声碎玉。
云雾缭绕之间，隐约可见一条银色瀑布从崖顶一泻而下，落差近百米，坠落石潭中，溅起无数水珠，犹如散落的珍珠般晶莹剔透。
瀑布飞流直下，潭水清澈见底。千尺珍珠瀑高85.6米，自山顶飞泻，掠过谷底的山洞，继而汇聚成潭。夏秋之季，常有国家一级保护动物黑鹳在瀑布旁的悬崖繁衍栖息。
你可以溯溪一夏，脱掉鞋袜蹚水来一场水枪大作战或在小溪边捞蝌蚪，享受与大自然亲密接触的野趣。
探寻神秘洞穴，步步惊心
飞瀑后藏着一个神秘幽深的洞穴，穿过飞流直下的水帘，水滴如珍珠般滑落身上，当下只觉周身凉爽无比，所有注意力都在这种亢奋的情绪上，满是遇见18°的夏天的意外之喜。
若水洞全长200多米，以岩溶地貌为主，地形奇特复杂，洞穴贯通南北，沟壑纵横，山、水、石、林、峡谷各呈姿态。
步入其中，霓虹灯璀璨多姿，迷雾缭绕，走在逶迤曲折的山洞中，变换的光影透着一股诡异和神秘感。如果没有几分勇气和胆量，是无法体验这般玄妙刺激之感的。
威亚飞天，圆一场武侠梦
我从没想过武侠小说里发生的情节，会发生在我的眼前。“刚刚飞过去的那位男子，像极了倚天屠龙记里的那位红衣男子”。
定睛一看，原来是游客在体验沉浸式威亚飞天项目，在这里就能轻轻松松实现心中的武侠梦。
空中威亚项目为京郊首次亮相，安全可靠，数码控制让你在“空中漫步”，飞跃山谷。
你可以穿上古装凌空飞翔，穿梭于世外桃源般的美景中，如仙女下凡又似身怀绝技的武侠高手！
 温馨小tips：
路线：导航清凉谷千尺珍珠瀑
地址：北京市密云县石城乡四合堂距清凉谷6公里处  
