一立秋天气就凉爽起来了，一颗想出去玩的心也蠢蠢欲动。就该趁着最好的季节去旅游看世界。
走，巴士达BusDa 慕田峪长城巴士，带您去看最美的风景！
 （一）慕田峪长城在哪？
首先简单介绍一下慕田峪长城。慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，其历史悠久，文化灿烂，据传是明初由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
北京境内有八达岭长城、居庸关长城、慕田峪长城、黄花城长城等6个较为成熟的长城景区，还有若干个野长城。通常会造成人从众景观的是八达岭长城。
慕田峪长城在怀柔区城北20千米处的山峦岭脊之上，这一带长城以军都山为屏障，是明代拱卫京师北门的重要防线，与居庸关、镇边城等关口构成一个完整的防卫体系。隆庆三年(1569年)戚继光任蓟州、昌平、保定三镇练兵都督兼蓟镇总兵，他加厚城墙，增筑空心敌台，巩固了北方的防务。慕田峪长城和敌台即当时在明初长城的基础上扩建而成。墙高5慕田峪长城7米，顶部马道宽约4米;墙身两侧用条石垒砌，中间以乱石灰土堆填。顶部马道两侧均有城砖砌筑的垛墙，垛墙上有射孔。空心敌台高、宽一般均在12米左右，分上下二层。下层为室，上层建望亭。每座敌台最近距离不足50米。蜿蜒曲折的长城如同一条巨龙，游弋在绿色的群山之中。
如今的长城已经没有了抵御外敌的作用，不过对于我们来说，它是我国不可多得的景点，它比八达岭长城更加具有年代感，而且周围的景色也更加原始，山上的树木格外茂盛。
 很多人在节假日时抱怨景区人多，如果你来这里，绝对不会有拥挤的感觉，这样才能更好地领略长城的魅力，用心去感受当年它所经历过的战争和风雨，你会发现现在的生活是多么幸福。
（二）去慕田峪长城的交通
和平西桥→慕田峪长城
1) 乘坐长城巴士-巴士达BusDa
去程：5号线和平西桥站→慕田峪长城
返程：慕田峪长城巴士达休息区→和平西桥地铁站
发车时间：早班8点 | 中班10点（准时发车哦）
每早8:00或10:00从和平西桥（地铁5号线 和平西桥站B出口 ）出发，一站直达景区，自由游玩5小时后从景区发车，返回市区（详情可参见 巴 士 达 G U A N 网 ）。
2) 公交车
乘坐916快车，注意是快车，从东直门往怀柔汽车站方向，在怀柔北大街下车，再换乘公交车H23、H50到辛营站，但H23、H50比较难等，所以也有游客选择从怀柔北大街拼车前往。
3) 自驾
顺着导航走就ok啦，根据你住的地点，提前规划好时间路线
如果自驾前往，景区有停车场，一天停车费按次收费，小车好像是20元。停好车后很快就能到达景区大门，网上购买的门票不需要取票，之后的每一个检票口都有扫描电子票二维码的机器，记得带好身份证件。
4) 包车
除以上几种常规交通方式，还有一种就是包车旅游。放到最后讲是因为包车，顾名思义就是独享、贵！有条件的可以考虑，毕竟巴士达也有包车，毕竟还可以上门接送，服务肯定是杠杠的！
 景区交通
一是人工往上爬，到顶乘缆车下来；或者乘缆车到顶，人工下来或者乘滑车下来。个人感觉还是第二条线路比较有意义。既能感受360度全景新缆车的观景视野，又能体验滑道飞驰而下的惊险刺激。不过慕田峪最后那段还是比较陡的，不经常锻炼的要注意活动量，量力而行。慕田峪共有敌台22座，能到达的最顶端是第20号。缆车在第14号烽火台，如果爬到顶，需要再往回走，才有缆车下去，或者继续原路返回。
 景区需要乘坐摆渡车，从景区大门口进入穿过慕田峪小镇即到摆渡车站。
长城巴士-巴士达BusDa福利：官方往返摆渡车票赠送！
 （三）为什么选择去慕田峪长城
慕田峪长城的构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。慕田峪长城旅游区群山环抱，风景秀丽。掌北曾经介绍过这里四季都有不同特色：春季，群芳争妍，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光，在中外享有“万里长城慕田峪独秀”的美誉。上次去是春夏之交，以后有机会一定要体验秋天和冬天下的慕田峪长城。
 慕田峪长城自然景观独到，被誉为“最美丽的长城”，景色是这几个长城中最好的一个，而且自然景观保持得比较完整。而且慕田峪长城的景区交通也十分方便，缆车索道滑道齐全。就算是脚力攀登长城，因为慕田峪长城平缓陡峭错落有致，既能体验八达岭长城的平缓，也能感受到居庸关的陡峭。最重要的是这里的游客相对八达岭长城少了很多。
第一次登长城的话慕田峪长城是很好的选择，虽然离市区有点距离，但没有八达岭那么人头济济，自然风貌保持得很好；又没有司马台、居庸关那么险峻，攀登起来不至于气喘如牛。下来时的滑道也很有意思，可快可慢，十分安全。
 每个长城都有各自的特点，还有就是不同时期去看到的景色也不一样哦。比如慕田峪长城在金秋季节去就有另外一番滋味，有机会一定一定要感受下的。
无论哪一个长城都是需要耗费体力、脚力去感受，所以去长城的时候一定要根据自身体力情况选择长城哦。体力不佳的朋友们建议选择慕田峪长城和八达岭长城，而体力较好的朋友可以去居庸关长城、水关长城等。而且一定要穿着运动鞋。切记切记！
 山上的气温变化大，山风也大，因此，上山时应带足衣服，尽管山下是烈日炎炎，也一定要带风衣、或薄毛衣。
 爬长城的过程很累，但是当到达最高点的时候，初春的暖风从耳边吹过，真是觉得身心都十分畅快，看着脚下的奇迹，不由得感叹古人的智慧、艰辛以及在历史长河里个人的渺小，这是几代人的用其一生筑造的劳动成果啊，却几乎没有人能留下姓名，只有这长城亘古不变地绵延耸立，静默无语。
旅游小贴士：
1.爬长城是一件''苦差事''，建议选好着装，休闲适合运动，尽量选择舒适的鞋子。
2.如果感觉体力不支，一定要歇一歇再继续爬，不要逞能，以免发生危险。
3.建议在长城脚下提前备好补给，上面的食物和水都比较贵，而且贵得不止一星半点。不过也不要带太多，太多的补给反而成了负担
