❤遇见红碱淖，邂逅一场春风。烟波浩渺，湖面上有几只遗鸥niao一掠而过，轻轻的告诉你春的讯息……
红碱淖湖面上遗鸥翔集，白天鹅蹁跹，可爱的精灵们徜徉在明媚的水岸，划出层层涟漪唤醒熟睡的春天。
春季打卡圣地——红碱淖风景区
红碱淖景区主要游玩区域：东岸沙滩、叨唠窑则、环湖公路
东岸沙滩有沙滩、草原、湖水、打卡点、茅草伞、皮划艇，可乘船到叨唠窑则对岸，除此之外还有可购买的商家摊点。
🔭拍摄位置：入园后，没有限制人行的范围，可以选择在沙滩上的打卡点，湖边、广场任何角落拍摄
⏰拍摄时间：比较适合的时间是早上日出到10点前，下午5点后到日落
🌘红碱淖的星空也特别美
因而建议大家住在红碱淖景区的来客楼酒店，出入景区比较方便，自备灯光设备的话稍微步行在景区内拍摄！
湖水宁静而清澈，金色的沙滩，嫩绿的小草遍布，绿色是春天的恩赐。时光漫步在大漠之上，温柔的日光洒下天际，波光粼粼的湖面闪耀着动人的光泽，蓝天白云下的碧水金沙，万物贪恋这大好春光
可以玩玩水上排筏船🏖、水上拖拉伞⛱、沙地卡丁车🏍等或者进入景区，即便是静静的坐着，看遗鸥飞过，听海浪声扑打着沙滩，闻着沁人心脾的青草香气，身处苍茫大漠，见云卷云舒，内心极度的辽阔与舒适，也许这才是旅行的意义，让久在疫情封锁下的人们重归大自然。
🛥🏖游船
🚍自驾车只能停放在景区外的停车区域，不可开入景区
🎟入园游玩打卡需购买门票30元/人；也可购买景区推出套票
🌃
📍景区位置：陕西省神木市尔林兔镇贾家梁村
⌚景区开放时间：7:00-17:00
🚌景区交通：
✈飞机：榆阳机场至景区约95公里，约需1小时；鄂尔多斯伊金霍洛旗机场至景区约58公里，约需50分钟；
🚅铁路：火车可直达神木站和神木西站，红碱淖距神木西站16公里、神木站50公里，并且铁路可至北京、延安、西安、安康、太原、大同、呼和浩特、包头等地；
🚚高速：红碱淖位于包茂高速、西包铁路、210国道、麻瑶路、锦大路的交汇处，交通十分便利。
挑个天朗气清的春日，放飞心情，来红碱淖打卡吧！
