第九届中国国际园林花卉博览会2013.05.18日至2013.11.18日在北京丰台永定河畔的园博园举办，本届园博会以“绿色交响·盛世园林”为主题，以“园林城市·美好家园”为口号，体现“和谐、创新、生态”理念，这可是继08年奥运会的难得的盛会，所以挑了个金秋的假期就直奔园博园去了。      座地铁到了园博园站，再通过摆渡车就到了园博园的门口。      我是从6号门进的园博园，先去看看了古民居。     古民居文化展示区主要由两部分构成，一部分是北方四合院，另一部分便是江南水乡建筑。      北方四合院在北京比较常见基本都是青砖黛瓦，配上红红的廊柱和大门，房子上雕梁画栋，建筑特色显得古色古香。这里有还有齐白石画展、倪萍绘画艺术展、古代建筑文化展等。      江南水乡建筑以徽派建筑为主，白墙青瓦骑马墙式的建筑依水而建，给人以清丽婉约的感觉，要说北方的四合院像是大家闺秀，那江南水乡的建筑无疑就是小家碧玉了。      其实这两种建筑都是各有特色，适合不同的气候条件，相对来说我更喜欢南方的建筑风格！















