文章目录
1、交通路线  
2、旅行目的地  
3、游玩路线  
4、费用
5、总结
一、交通路线
手机导航“赞皇县鲍家滩村”，从石家庄开车过去，全程70公里，车程时间约需70分钟。赞皇收费站驶离高速，向西经滨榆线、府前路，穿过土门乡，向北路过村口的一条小河，就到了鲍家滩村。
沿着村里的中央大街，跟着手机导航提示走，过了村委会，就到了通往樱桃园区的上山路。可以在这里停车，步行上山，小路两边都是樱桃园，这是村里为游客采摘方便专门建设的一条风景小路。山路并不陡，两边景色也很不错。当然如果不想爬山，也是可以直接开车上来的，大部分的采摘园门口也可以停车。
二、旅行目的地
鲍家滩村地处赞皇县土门乡，是石家庄周边有名的樱桃种植专业村，这里独特的山前小气候很适合樱桃生长，尤其是山间有很多泉水流过，这里的樱桃树从小就是喝着甘甜的山泉水成长的，并且赞皇把樱桃种植列入“十大特色果品产业带”，引导樱桃种植果农标准化管理，所以这里产的樱桃是肉多味甜，就是好吃。  
在五月下旬的周末，来鲍家滩村采摘樱桃的私家车停了好几公里，遍布了各个采摘园沿途。除了众多的石家庄本地车，这里还能见到北京、山西、邢台等地自驾车辆。大家迈开脚步，钻进山间，去感受钢铁城市之外的田园气息，成熟的樱桃晶莹剔透，在阳光映射下，像一颗颗红宝石，从树上轻轻摘下，咬上一口，酸酸甜甜中带有一股清香。正所谓“含桃最说出东吴，香色鲜浓气味殊。洽恰举头千万颗，婆娑拂面两三株。鸟偷飞处衔将火，人摘争时蹋破珠”。
三、游玩路线
樱桃林基本都是在山坡上，沿着乡间风景小路，一路慢慢的走上去，沿路都是各家的樱桃园，随手一拍，都是不错的田园风光大片。
每个园子里都有会老乡席地而坐，如果觉得哪家樱桃好看，或者试尝了觉得蛮好吃的，那就开始从老乡手里拿过小桶，开始采摘吧。樱桃树一般都不高，成人伸手就能摘到，个别略高些的树，这里也有梯子可以使用。
 
这里的树荫非常的茂密，基本看不到阳光，非常的凉快，带着孩子边摘边吃，园子主人是不会催促你的。老乡们也都知道，城里人们来这里游玩，图的是感受田间采摘的乐趣，正所谓采摘之趣并不在樱桃本身，而是享受这一刻的林间绿阴中的田园休闲时光。所以一般大家在园子里玩的时间是比较长的，摘樱桃累了，就坐在马扎上跟老乡聊天。
 
老乡们介绍，来樱桃园玩的人群中，有情侣相伴的浪漫采摘，有带孩子的农事体验，也有陪伴老人的家庭出游。但大家的目的都是一样的，就是在这群山的樱桃林中，寻找一段轻松、休闲的快乐时光。还有一些家庭是直接带着垫子和美食来的，把垫子直接铺在樱桃树下，就开始野餐了。
四、费用
1、停车是免费的。
2、所有樱桃园是没有门票的，都是随便进去拍照游玩的。
3、采摘樱桃，一般是110元/箱，一箱约有5斤樱桃。边摘边吃是没有问题的，只要胃口好，就可以做到吃一斤摘一斤。
五、总结
中国古代有一水果，果形如珠，晶莹剔透，因黄莺鸟喜“含食”该水果，因而得名“莺桃”，又名“含桃”，这就是如今我们所说的“樱桃”。  
樱桃可不仅仅是好看，而且是营养丰富，含有大量维生素C，仙女们可要注意了，樱桃可是有不错的美颜功能，同时樱桃含铁量很高，可以预防缺铁性贫血。同时含有一定量褪黑素，可以改善睡眠质量。
樱桃种植，是鲍家滩村的主产业，全村1000多户，家家都有樱桃园。所以这里的绿化率是非常高的，就算没有樱桃的吸引，光是这里漫山绿油油的樱桃树，就值得来这里郊游了。
既然选择来这里摘樱桃，就不要和超市的价格去对比，算上交通费，带回家的樱桃也是不便宜的。但大家在超市花20元/斤买樱桃是购物行为，而来这里采摘，就成为了一种乡村旅游。或携手恋人，或陪伴老人，或带着孩子，钻进樱桃林，爬上梯子去摘樱桃，还弄得满手都是泥土。这样玩上半天，也是非常放松和惬意的。
 
最后特别推荐，当大家满载回归的时候，不要放过村口的那条小河。山坡上就可以停车，20米走下去就是清澈的河水了，可以光脚去河水里走走，孩子们也很喜欢在这里泼水玩。在这里洗去采摘的疲惫，伴着落日的余晖，踏上归家的行程。
