距离上次去北京已经有一年多的时间了。当时正是盛夏，恰巧有事就去了一周的时间，带着孩子也算是旅游了一趟。正好北京有亲戚，住宿的问题解决了，不过离景点的距离有点远，在昌平住，每天都要倒好几趟的地铁才能到玩的地方，路上就要花费2个小时的时间，建议自己出去玩的一定要在二环以内住，最好是离地铁近的地方，去哪都方便。
第一天我们去了天安门广场和人民大会堂，上天安门城楼的门票是15元/人，人民大会堂的门票好像是30元/人。晚上去了前门大街，小逛了一下。由于住的远，我们很早就回家了。
第一天去的天安门广场和人民大会堂，这是人民大会堂，记得当时好像要存包，门票好像是30元/人。

天气很热，儿子照相都没有精神。

晚上逛逛前门，挺热闹的，东西也不过，卖服装的、吃的都挺多，胡同里还有很多小店，有时间慢慢逛，挺好的。这是奥运的时候重新修的，以前有点破。
前门大街
地上的铁轨是保留的有轨电车的铁轨。
前门大街
第二天去的和珅府和鸟巢、水立方，和珅府下了地铁我们是做电动三轮车去的，其实离地铁站不是很远，只是我们不认识路，回来的时候是自己走的。做他们的车他们不会给你送到正门，下车的地方有很多买票的，不过都很贵，不要在那买票，往里走进大门边上才是真正的售票处，门票不是很贵，好像是40元/人，外边买到75元/人。学生证和老年证有优惠。晚上去的鸟巢、水立方，这是在外面的广场上逛了逛，夜景很美，水立方会有不同的颜色，广场上有很多人放风筝。不过提醒大家，现在广场上的地铁口封上了，走不了，只有在广场两侧有地铁，离得好远，我们就是不知道，结果整整走了一站地。
这是在恭亲王府里照的，知道是做什么用的吗？导游讲这个是和珅邀请大臣们喝酒聊天用的，做做游戏，把酒盘放在水上，飘到谁的面前谁喝酒。说好像是皇宫里也有，仿造皇上的造的。

看到这张照片里的木质建筑了吗，听说都是金丝楠木修建的，比皇宫里的金丝楠木还要多。

这个是藏宝楼，和珅专门用来放宝贝的，照片里看到的知识一半，这个楼正好修在和珅府的中间，说是腰缠万贯的意识。由于房间太多，宝物太多，为了寻找方便，和珅想到了一个办法，就是吧每个房间的窗户都修成不同的形状，这样找起来就方便了。

这是和珅府后花园的一块石头，看出来像什么了吗？据说是和珅当时南下的时候看到的这块石头，在不同的角度看的形状不同，正面像一个女人怀抱一个婴儿，背面像一条鱼。


晚上的水立方

傍晚的鸟巢

这是北京北站去往八达岭的列车时刻票，要是有打算坐动车去的可以参考一下。
八达岭长城
雄伟壮观的长城
八达岭长城
八达岭长城
长城上很晒，一定要做好防晒。
八达岭长城
八达岭长城
第四天颐和园，颐和园真的很大，景色很美，树荫很多，都是千年的古树，在里面游逛感觉不错。不过这的门票种类很多，有套票也有大门门票，我们只买了大门门票，具体价钱记不清了，好像是30左右。
颐和园
长廊，这个上面的画都是不同的，下面有介绍，时间长都记不清了
颐和园
颐和园
颐和园
万寿山
颐和园
颐和园
颐和园
这是在去颐和园的路上照的，沿途的景色都很好。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
这是最后一天了，下午都要乘坐火车回家了，上午在去王府井逛逛。
王府井小吃街
王府井
这是在商场里照的。
王府井
