
北京，我又来了，因为上次的故宫之行还没来得及将故宫看得仔细，因为故宫博物院90大寿开放了午门、雁翅楼和东南的角楼，还有“甄嬛”皇太后的寝宫寿康宫、慈宁宫和慈宁花园，所以这次得了空，预备用两天的时间，来一个故宫深度游，把上次没看完的都看仔细了，再一并登上景山，一睹故宫的远景，彻底的人文游了有没有。

闲话少说，这次是借了lg出公差的机会，下了班，傍晚由济南坐上开往北京的高铁，1个半小时，就站在了北京的地界上。

下了火车，还是先在火车站出站口的的地铁服务窗口办理了北京一卡通，这东西真是个好玩意儿，再加上高德地图，简直如虎添翼，随便一个帝都的角落，都可以不费吹灰之力，坐着公交方便地抵达。低碳环保，还可以欣赏街景，多么的惬意。

此处要引一段题外话，北京的公交真的很方便，借助高德地图等先进的地图搜索APP软件，几乎都可以方便地实现公交、地铁的无缝接驳，热门景点自不在话下，就是作为一个帝都人，去到寻常的去处也是很方便的，左不过倒上一两次车的样子。另外，北京的公交发车频率高、车速快，不是特别的线路，几乎也可以有座位坐，不是早晚高峰，也基本不会堵车，乘车的舒适性进一步提升，如果是工作日来帝都，不可赶时间，完全可以以公交实现代步，况且还可以与地铁接驳，就是长距离的出行也自不在话下了。所以我以亲身的体验，很愿意无偿为北京的公交系统做一回广告，倡导绿色出行，低碳出行，使这样便捷的公交系统发挥更加显著的出行作用。同时，一卡通办理方便，不分本地人与外地人，且用完可随时退掉，完全免费，这样一来，进一步提升了乘坐公交的方便性，免去找零买车票的麻烦，并且小小一卡通还可以看到北京市政府大力倡导公共交通的诚意，乘坐所有公交线路刷一卡通计费全部半价！全部半价！全部半价！重要的事情说三遍。一月内刷一卡通乘坐地铁达到指定额度，还可以享受7-8折的优惠，试问，谁还不愿意坐公交出行呀。这两次来京，充分见识到公交车的便捷实惠与舒适，也看到了地铁线路的人满为患与嘈杂，所以说，就让不同的出行工具解决不同的问题，通勤交通尽量交给大运量的地铁与轻轨，旅行与办事（特别是老年人出行）就交给公交系统吧。一点拙见，离题有点远了。

回到主题，夜色至深，选择打车的方式，终于于晚上10店抵达了入住的宾馆，早些洗洗睡了。

第二天一早吃过早餐，倒了一次公交车，就来到天安门。通过例行的安检、刷了身份证（提前在故宫网络售票官网预约的电子票，刷身份证即可进入故宫），正式进入端门、午门，先登上午门，观看位于雁翅楼的皇帝寿辰相关文物展。可以说真的是大开眼界，一件件精美的黄袍，一幅康熙儿孙为康熙祝寿所绣的巨大连绵的屏风、还有忠实记录乾隆为母亲祝寿所画的长画卷，真是可叹清朝皇家的威严与尊贵，看到这些文物，仿佛回到了那个年代。

特展还有免费讲解器，可以一边看一边听讲解，学了很多知识。因为是展览，不允许拍照，所以没有留照片，镜头里的实物远不如眼睛里的来的丰富与真切，如果爱不释手，就请多来几次故宫，多与这些旧物相对，接受历史文化的洗礼。

出了午门城楼向东走，就来到东南的角楼，这里看到的是中国古建筑的美，角楼的功用在当时是为了防御与鸟瞰宫城内外，但在现代，它的观赏功能简直爆棚，立在角楼檐下，感叹的是中国古建筑的灵动与震慑心魄的美。此处必须上图。



从角楼出来，向北行几步，就来到了东华门城楼，这里展出的是故宫建筑展览，在这里，你可以看到故宫的建筑模型——样式雷烫样，还可以看到真实的斗拱榫卯，还有用来装饰栋梁的植物颜料，真是故宫建筑的全方位展览。
文字看累了，再来看几张美丽的片片儿。











寿康宫、慈宁宫和慈宁花园也是今年迎接故宫90岁生日刚刚对外开放的区域，此去必然要看。看过之后，印象最深的还当数内部的陈设，到处都是乾隆的御笔题词题字，可见这位皇帝的仁孝，甄嬛不愧是最有福气的清朝太后！下图权当

用来给大家普及历史知识吧。







12月的北京还是很冷的，像我这样的逛法，故宫一进去就逛了足足5个小时，我都是自备干粮与水的，看饿了就吃，把脚丫子都逛疼了。好在晚上等到lg忙完公事，一起去什刹海边的北门涮肉饕餮去了，上个大图馋馋诸位可好？





未完待续。





