


年分四季，春有生机盎然，夏有百花争艳，秋有五花山色，冬有银装淡雅，每个季节各有特色，选对了时节便能看到最为惊叹的美景。几年前的秋在我心中还是萧瑟落寞之感，直到在坡峰岭看到那漫山的五彩斑斓，这是大自然为我们创作的一幅的画作。



坡峰岭，是幽岚山风景区中一道亮丽的风景线，春有桃花，夏有黄栌花开，秋有红叶，冬有粉妆玉砌。每年10月中-11月上旬是最佳的赏秋时节，今年选择了搭乘地铁+打车前往，换乘站更是惊喜连连，1号（军事博物馆站）-9号（郭公庄站）-房山线（阎村东站）-燕房线（房山城关站）。看到这样的换乘是不是吓了一跳？其实基本都是始发站对接，乘坐人少上车有坐儿，最最便利的是下车直接走几步就到对面换乘了，跟本不像其它换乘站要绕好远。出站打车约40元即可到坡峰岭，这样方便的换乘你还怕什么呢？



当天选择住在山下2公里以外的黄栌花开入住，隔壁就是大名顶顶的姥姥家小院儿。每次一到停车场事先得到风声的大姐就迎出来了，热情的带我到了熟悉的5号院，只因我喜欢这位大姐（左一），每次来都选在这个院子。5号院儿共有三间卧室、一个客厅、一个厨房，算上软塌住七个人完全没问题。房间内洗涑用品一应俱全，完全不需要再额外带什么了。



黄栌花开民宿入住时间是下午两点，特别的下午茶己准备妥当，强烈推荐玉米啊，香甜可口，配上一杯凉爽的薄荷热茶，午后慵懒晒着太阳，静止在此时，仿若拥有了人生中最最幸福之感。




在此小憩片刻上山是最佳时间，褪去晌午的强光，大多数游客在此时也开始下山，红叶的海洋里你可以随意占据一处绝佳角度尽情拍照了。



此时的黄栌完全没有了夏天的模样，每片叶子都成了这大山中的小精灵，努力的释放着光彩，集万千宠爱于一身，五彩斑斓中绽放最美秋色。大片的红色、黄色，那么热烈，那么奔放,那么不讲道理，而密林掩映的绿色，如此的自然，如此的安静。


坡峰岭海拔落差不大米，坡度平缓易攀爬，但对于不常运动的我来说望不到尽头的前方是心里最大的障碍，坡峰岭的石阶上每隔一段会有米数标记。起始的地方是0米，到达云上石屋顶端是600米，黄栌王在1700米处，鹰嘴岩还要再往上走，虽然来坡峰岭几次，却没有一次走完全程的，最高便是到达2500米。由于山体海拔不同，树叶红的呈度也大不相同，越高处红的越多，山路好走，但也要穿适当的鞋子上来，想来是这山太好走，很多人穿着高跟鞋就上来了。



推荐坡峰岭一处秘境之地，在云上石屋的顶端有座小吊桥，桥并不大，航拍角度超级棒，只是经常会有人经过，要么很早上山，要么在晚上四点左右人才会少些。




景区用餐在进入山门处或山下还有大集，有煮玉米、煎饼、臭豆腐、爆肚儿一些小吃，更有青枣、柿饼等山货可以采购。
美食推荐·红色背篓餐厅
推荐美食：饸饹面、山野菜包子，现磨豆浆，油鸡等，好吃又实惠。
价位：人均40元左右




随着天气变冷，天黑的也比以前早了很多。在这略带寒意的深秋大家己小板凳坐好，今天我们吃土盆锅，上层豆腐，下层是一些晒干的豆角类的青菜，吃完还可以再下些涮菜，好吃的不要不要的。在阿姨的手里变成简单可口的美味，不似平日里大鱼大肉的油腻，虽说这里阿姨的手杆面也是一级棒，但在这略带寒意的深秋吃上这样一锅，真是整个人都暖化了。

红叶节时间：2018年10月1日-2018年11月15日
地址：北京房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区
红叶节门票：成人：50元/人；老年人（65岁以上，包括65岁）、学生（凭学生证）、现役军人（凭军人证）半价25元/人；儿童：1.2米以下儿童免票（随监护人参观）。
交通：
自驾游
导航“坡峰岭风景区”即可到达，非常方便快捷。按六里桥为起点算，北京城区到坡峰岭55公里。
公交车
六里桥坐917路，倒乘房32路至黄山店村口站，即到坡峰岭景区。
首末班车时间：
泗马沟—周口店客运站，首末班：05:30-19:30；
周口店客运站—泗马沟，首末班：05:30-19:30。
搭乘地铁+打车
9号（郭公庄站）-房山线（阎村东站）-燕房线（房山城关站）换乘非常方便，站内走几步到对面即可换乘，出来打车约40元


