  其实去年七月去过北京，那时在北京呆了十多天，天天都是三十几度。所以实际出去玩的时间并没有几天。这次拿着自己暑假工的钱，准备再次北上去帝都了。 出发前的两个月订好票去北京，去火车回来飞机。    第一次一个人坐火车远行，第一次一个人坐飞机回家。虽然在北京有人照料，但是也算是提前为自己一个人旅行做准备吧。    首先说说旅行花费：重庆北至北京西 z50 中铺403首都机场飞往江北机场 国航加保险1010（我是提前两个多月买的，发现并不是越早买越便宜，而是要抓准时机）北京西到天津站 硬座 17.5天津站到北京西 软座  30.5天津一晚青旅70充北京公交卡100吃北京天津小吃，买北京天津特产，还有买其他需要的一共差不多500。因为我在北京住姐姐家，所以在北京住宿不需要花费。总共用了差不多两千一百多的样子。接下来就详细给大家讲讲如何一边穷游一边边吃美食，感受京味十足的胡同，顺便在天安门打望兵哥哥。
   提前差不多两个月抢到的z50的火车票，19个小时，中铺403，很不错的价格。因为重庆到北京的高铁12个小时，接近800块的样子。    卧铺一个小单间6个人，有三个和我一样是学生，国庆节回家或者出来旅行的；有一个是年轻的爸爸带孩子去北京参加婚礼的；有一个中年男人是大学教师。大家都相谈甚欢，而且都是从重庆到终点站北京才下车的，一种很有缘分的感觉。    睡了一觉，差不多上午九点多就到北京了。    姐姐打电话叫我在北二出口等她。我们本来打算就近去景山公园看故宫全景的，但是考虑到我提着行李箱，而且1号铁定人多，就准备晚几天再去景山公园（最后发现这个决定真的很正确），回家休息一下，下午再出门买明天去天津需要的东西，于是我们回家了。
1号上午九点四十到达北京西站
北京西站
北京西站
北京西站
路过卢沟桥
卢沟桥
    姐姐租的房子在五环外了，差不多在郊区。因为去年来北京姐姐给我办了公交卡，所以今年就直接充钱。这次一次性充了100（因为7号坐机场快轨单程就是25元），以为肯定够了，其实还是不够的！   住的地方离市中心（前门）也有三四十多公里吧。即使公车开高速也需要四五十分钟。   姐姐大学毕业了就独自一人留在了北京这座城市，熟悉的朋友和家人都在重庆的。独自在这座城市奋斗了两三年，终于决定今年底回家了。    国庆来陪陪她，我这次一走，或许要很多年之后才会再来到帝都吧。
北京特有饮料 北冰洋
最爱的君乐宝
炒面片
到了姐姐住的地方，收拾收拾东西，就在家附近的清真馆吃的午饭。去年暑假的时候来吃过一次，一直念念不忘的炒面片。老板和老板娘是地地道道的回族人，厨艺是非一般的好。姐姐给我要了一瓶北京特有的饮料——北冰洋。其实就像加了水的芬达，还比芬达贵。尝试了一次后就没有再喝过了。吃完了午饭，回去睡了个饱饱的午觉。因为在火车上根本没睡好。迷迷糊糊睡到了下午五点，出发坐公车去大点的超市。买了一些明天去天津需要的和饺子回去当晚饭。洗洗就睡了，期待明后天的天津之行。
    9点50北京西到天津的火车票，因为在五环外，所以七点半出门，以为时间满满可以，但其实时间还是不够的！从苏庄地铁站一直要坐一个小时的地铁，姐姐还没有取票。地铁上姐姐一直给我开玩笑说，我先去天津，然后她坐动车赶过来（因为我国庆前就把票取完了）。我说，等会儿下车我们还是要马不停蹄地跑去赶火车。到了西站，离开车只剩30分钟了。自动取票机人都很多，好不容易排到我们，身份证刷不出火车票！那一刻真的绝望了。所幸旁边验身份证的警察检查了我们的身份证无恙，建议换台机器。重新排队，终于取到票了。还剩20分钟开车，马上奔进站，坐上火车，没多久就开了。     我们终于可以松口气，享受沿途的风景了。
从北京到天津的火车
天津站
火车是从内蒙古开去天津的，还在卖内蒙古特有的奶糖。我和姐姐都很兴奋，说也算去了趟内蒙古了。
天津单程票
天津站
刚出站就是天津的地铁了。青旅是14点后开始办理入住，我们决定去第一个想去的地方——周恩来邓颖超纪念馆。百度好路线，直接地铁就到。国庆午后的天津阳光很强，排队用身份证拿免费的门票。总理我最喜欢的就是周恩来了，纪念馆从周总理出生一直讲到周总理去世。这些年华，都用他的照片，用过的东西在讲述。
周邓纪念馆
周恩来邓颖超纪念馆
周恩来邓颖超纪念馆
天津的午餐
意大利风情区
在风情街外随便吃了一碗番茄鸡蛋面
从周邓纪念馆出来时间也差不多，就坐地铁再转公交回青旅了。青旅是提前一个月订的，不得不说，开始订的时候天津一些热门青旅都订满了，国庆的天津住宿果然火爆。特意选的青旅可以看天津夜景，在海河边，对面就是意式风情区，评价也很好。到了果然很满意，两层小阁楼的样式，8090后童年回忆的装修，老板服务也挺好的。我们住的四人间，到时没有人。我们整理好床铺，决定小睡个午觉。五点出门去逛古文化街和天津之眼。
夜幕下的天津之眼
天津之眼摩天轮
天津之眼摩天轮
在青旅望天津
天津君临天下快捷酒店
天津的美景
天津君临天下快捷酒店
在去古文化街的路上天已渐黑，我们问路的时候。当地人说，可能现在古文化街都关门了。我们还不信，因为如果是其他地方，夜晚正是赚钱的时候！到了，果然，偌大的地方，只有几家卖麻花的店开起的。我们有点失望，虽然是打算在文化街买点麻花，但是更多的是想逛逛啊。姐姐说，晚上好啊，人少。我们慢悠悠逛了一会儿，出来的时候还看见了泥人张的雕塑。坐公车出发去天津之眼了。
根据百度地图的导航，喊我们穿过一段黑黢黢的小区道路。这里不得不佩服百度地图app，什么小路小道都知道。问了个本地人，发现穿过去果然是天津之眼，我们才安心地走上了这条道路。到了天津之眼，大概是20点左右吧，售票广场那里到处都是人，LED屏幕上写：今天票已告磬！我和姐姐只有在天津之眼下，拍拍海河和摩天轮。到后来人实在太多了，我们就决定打道回府。到了百度到的公交站，等了至少半个小时车都没有来，真的无语了。没法，只有打车回去了。到了青旅晚上九点多了，其他两个女生也来了。摆了哈龙门阵，她们原来是来中国留学的韩国人。不得不说她们很有礼貌，也很温柔，相处挺愉快的。
八点，早秋的天津还处于沉睡状态，准备出发去西开教堂。西开教堂是一栋巴洛克式风格的建筑。有些教徒进去弥撒，一副很虔诚的样子。遗憾的是，可能是国庆的缘故，西开教堂并不开放。我们拍了几张照片，围着教堂外走了一圈，就去五大道的重庆道！
早餐
西开教堂
早晨的西开教堂
西开教堂
巴洛克式风格
西开教堂
张学良旧宅
五大道
重庆道
五大道
天津唯一的一张合影
五大道
在重庆道
五大道
山东路
五大道
天津的卷饼
五大道
路边的咖啡厅
意大利风情区
天津的天空
意大利风情区
漫步在成都道，重庆道，体味了民国时天津的味道。五大道有几所小学，都是那种红色砖瓦的外观，很有感觉。十点多准备回青旅退房了，路过了天津那栋著名的“古筝楼”，也是棒棒哒
走的时候逛了一下意式风情区，就准备对天津这座城市说再见了。
坐公车路过世纪钟
世纪钟广场
天津最著名的桥
世纪钟广场
第一次坐双层火车
天津站
坐公交车去天津站的路上，路过了世纪钟，还有那座胜利桥。下午两点火车开离了天津，第一次坐双层火车，很兴奋，是那种旅行火车
回北京吃涮羊肉
回到北京已经四点多了，到房山区差不多六点多。在良乡解决晚餐，是北京的一个涮肉小餐馆。每人一个小锅，肉和蔬菜分别装一盘。说实话，我不太吃得来麻酱。我还是喜欢重庆的麻油。或许是地方特色的不同吧。
今天的行程是去什刹海、南锣鼓巷那一片。还是早早的出门。坐地铁多转几次，直接到烟袋斜街。不得不说北京的地铁系统应该是中国最完善的了吧。我问姐姐北京有多少条地铁线路，她数了数，差不多16条吧。我默默地想了想重庆那四条地铁线路。
烟袋斜街
烟袋斜街
炸灌肠
烟袋斜街
姐姐说来这里，一定要带我吃炸灌肠。我想，灌肠灌肠，呕~走到烟袋斜街里面，很多小吃。门口的老北京酸奶竟然买到了10块一瓶。姐姐说想吃就往里走，便宜一些。果然，到了里面，老酸奶五块一瓶。在那里吃完，不能带走。来北京很想买一些明信片，然后寄给朋友们。比较靠近门口那家装修很好的文艺店，明信片居然10块一张。我又默默地走了。走到了一家买炸灌肠的店，我一看。原来是炸的年糕上洒一些蒜泥水。10块一份，尝了尝，味道还不错。
后海的胡同
后海公园
后海公园
后海公园
胡同
后海公园
住在后海胡同里的人自家种的蔬菜
后海公园
后海离烟袋斜街不远，步行就到。这次我们进入后海就走的人不多的小胡同。发现住在胡同里的老爷爷在自家门口摆了一个小摊，在卖北京的明信片！一问，一本十张才十元。马上买了一本。姐姐说，住在这里的人并不缺钱，这里的四合院分分钟上亿。我一边感叹，一边拉着她拿着明信片去和后海合影~
胡同
后海公园
后海公园
从后海坐公车一两个站就到南锣鼓巷了。下车在南锣鼓巷大门对面的马路等红绿灯。望着对面根本挤不进去的大门，我们长叹了三口气。挤不进去还是要挤啊，不让这次北京行留下遗憾。主干道被各种小吃，特产充斥着，我们还是决定走旁边的小胡同，人少。小胡同里照常住着居民，但是很安静，与主干道形成了强烈的对比。走了一圈，不得不回主干道。模仿丽江敲乐的声音和叫卖小吃的声音充斥着我的耳膜，我对南锣鼓巷充满了失望之情。
南锣鼓巷买的北京酸奶
后海公园
从南锣鼓巷出来差不多三点了吧，我们还没有吃午饭。在离大门一百米的地方发现了一家三元一瓶的老北京酸奶，当即兴奋来了两瓶！一边喝酸奶，我的眼光不断望着旁边那家重庆小面，好想吃~姐姐决定，喝完酸奶就去吃小面。但是也提醒我，可能没有重庆那么正宗。一份小的素面，12元。在重庆都是5元。我恨恨地吃着，想倒要找出是多不正宗。但是入口还是挺好吃的，辣椒花椒都是重庆的味道。一问才知道，原来老板是重庆人。
已是景点的优衣库
三里屯
人民大会堂
人民大会堂
人民大会堂
天安门广场
天安门前封路空旷的道路
天安门广场
英气的背影
天安门广场
大花篮
天安门广场
天安门城楼
天安门广场
大花篮
天安门广场
大花篮
天安门广场
大花篮
天安门广场
    接近傍晚的时候，姐姐北京的阿姨说等会儿来天安门这边接我们去她家玩，明天再开车去爬长城。所以我们就围着天安门广场逛。    姐姐在北京呆了多年，说每年在天安门广场都有大花篮。今年也一样。    今年还有孙中山的像，伫立在英雄纪念碑旁。
北京地铁二号线
中国
在望京吃羊蝎子
中国
姐姐的那个阿姨住在朝阳区，出门就是中央美院。阿姨当晚请我和姐姐在她家附近吃的羊蝎子。身为南方人从小吃火锅长大的我没有吃过羊蝎子，对这一美味很好奇。大口啃着骨头，吃里面的肉，味道很好。加在汤里面的菜味道也很棒。阿姨一直在问我北京怎么样，好不好玩，明天带我们去游长城之类的。我把这几天和姐姐去天津的旅行和去过北京哪些景点与她讲着，阿姨人很好，相处也很愉快。吃过饭，就回她家休息睡觉了。睡之前默默地想，明天去长城，一定要早早起床
早晨6点多就起床了，阿姨说晚了会堵车。我们从望京出发，去的是居庸关长城，到的时候还没到九点。长城真的不愧是在地球表面用肉眼就可以看到的建筑，蜿蜒巍峨无比，爬长城的路也挺陡峭的。游长城的人也还好，没到前几天新闻说得那种人山人海。
居庸关长城门票
居庸关长城
长城
居庸关长城
在长城
居庸关长城
长城
居庸关长城
凤凰古城
柳沟村
柳沟马场
柳沟村
游完长城，阿姨说开车去附近的凤凰古城转转，再那边还可以骑马。凤凰古城真的不怎么样，我觉得现在的古城互相模仿的痕迹太强了，失去了原本的味道。
走来的兵哥哥
天安门广场
家门前吃得羊肉串
烩面
6号是真正游玩北京的最后一天了，明天就要回重庆了。可是我还有很多北京小纪念品和特产没有买。姐姐说去大栅栏肯定有卖的。所以今天的行程就是大栅栏和景山公园。早餐仍然是在住的附近吃得，终于吃到了心心念念的驴肉火烧，味道也很棒。
驴肉火烧
北京特有的酸梅汤
大碗茶
老舍茶馆
从姐姐那里直接有公车到前门的，一下车就是老舍茶馆。今天很幸运的是，有大碗茶卖，两分钱一碗，而且我和姐姐喝的是最后两碗。
冰糖葫芦
大栅栏
景山公园门票
景山公园
白塔
景山公园
景山公园
景山公园
故宫全景
景山公园
今天雾霾很严重，登上景山公园的时候，感觉紫禁城都笼罩在一片迷茫之中，根本看不清楚，只能看出大概的轮廓，也是一个遗憾了。
老冰棍
大栅栏
景山公园下来，就去逛逛大栅栏了。在大栅栏有卖冰糖葫芦的，当即来了一串，10颗山楂，都被我一一消灭。静静走在大栅栏的街道，发现在对面的街尾，有一家超级划算卖纪念品的地方。感觉每样东西都是很有北京特色的，一口气买了很多。
老北京面包
一部分美食的合集
首都国际机场
首都机场
首都国际机场
今天是我离开北京的日子了，13点起飞的航班。从住的房山区去首都机场差不多三个小时吧，途中转了三次地铁，加一次机场快轨。坐房山线地铁的时候，看着窗外远去的景色，默默地想几年或者十几年之后再来北京，把这一次的遗憾留在下次吧。再见，帝都。
