前言

一年一度的春节即将来临，想来对于任何一个城市或者少数民族来说都是无比重要的节日，而对于生活在钢筋混凝土城市中长大的我们而言，却显有接触民俗文化的机会，这次赣州大余丫山的两日之行就是一次走进客家文化、了解客家新年习俗的机会!
赣州

赣州是江西省的南大门，一个被誉为“红色故都，客家摇篮”的地方。赣州是江西三座国家历史文化名城之一，有千里赣江第一城、江南宋城、客家摇篮、红色故都、世界橙乡、世界钨都、稀土王国、风水发源地等美誉。赣州文化底蕴厚重，突出表现为宋城文化、客家文化和红色文化。
关于交通

赣州交通便利，四通八达，空运、水运、铁路、公路相团结的交通运输收集已经形成。
黄金机场航班可达广州、厦门、内昌等地;赣州港是江西六大口岸之一，沿赣江上下飞行，可与区内、省内及长江沿线的省市相通，有明显的水运上风。我国南北九个省市的京九铁路，把北京、香港与赣州连成一体，赣州成为了世界铁路网上的一点。
关于美食


赣州的饮食以客家菜为主，以前由于客家人多聚居于山区，素有“无鸡不清，无肉不鲜，无鸭不香无肘不浓”的说法。而相较于江西菜偏辣的口味，赣州的辣度可谓是偏弱了许多。赣州除了有传统的客家盐焗鸡、酿豆腐和梅菜扣肉外，赣州的小吃也很有特色，客家酿豆腐、黄元米果炒腊肉、芋子蒸排骨、生焖鸭、宁都三杯鸡、瓦罐汤等，都值得一尝。
关于行程
Day1大余丫山风景区-梅关古驿道-大余丫山度假区-农商年味节-“来赣州过客家年”新媒体达人之夜入住：大龙山生态酒店Day2大余丫山度假区-越野吉普车户外越野-UTV赛道自驾体验-返程
关于住宿
大龙山生态酒店







这是大余丫山度假区规格最高的酒店客房区，也是主营用来接待商务会展活动的，酒店依照五星级品质建造，宽敞的客房，智能的设置，宽敞的阳台，无比体现出设计者的良苦用心。
Day1梅关古驿道之行，走进大余丫山的历史

梅关古驿道
地址：江西省赣州市大余县城南10公里处的梅岭山麓
门票：20元/人
开放时间：08:30-17:30

俗话说：梅花香自苦寒来，每年冬天，最美的莫过于凛冽寒风中绽放的梅花，听闻，大余梅岭的梅花已竞相盛放，花香四溢，于是，我们一大早便来到了这个中国保存最完好的千年古驿道——大余梅关！

大余县是一座有着悠久历史的县，至今在境内依然保存着众多的历史遗迹，其中最著名的当属“梅关古驿道”，同时它也是全国保存最长、最完整的古驿道。


大余县自古以梅闻名，素有“梅花诗国”之称，是我国历史上有名的四大探梅胜地之一，每年12月到次年2月，为梅关古驿道梅花的最佳观赏期。

雨雾中的梅花仍是惹人怜爱，山谷间的阵阵迷雾也为它增添了不少神秘感。


梅关古驿道地处大余县与南雄市交界处，其历史非常久远，在秦始皇一统六国后，在这座大山上打开了3条连通南北的孔道，对于当时的战争防御起到了很大的作用。


今年梅岭的梅花依旧开遍了整个山头，美不胜收，拾阶而上，满眼皆是成片的白色，星星点点，宛如白雪一般。风起时，花瓣飘落，好似一场白色花雨！


在古驿道中途还设有驿站，这里是休息、吃饭的场所，梅关古驿道就犹如如今的高速公路般重要。虽说梅关古驿道是沟通南北的重要驿道，但是它的知名度其实并不高，以至于两次到访赣州也未曾留意过这个景点。而驿道本身都是由碎石和鹅卵石铺成，行走并不容易，线路也非常长，即便到访者真正能够走完全程的也是寥寥无几，但就个人感觉，不论从观赏性还是攀登的价值而言，还是非常值得的。



梅关古道被两峰夹峙，虎踞梅岭，如同一道城门将广东、江西隔开。南雄梅关历来是南北交通要通，也是历代兵家必争之地。史称南雄“居五岭之首，为江、广之冲”、“南北咽喉，京华屏障”。南雄的县名也与梅关有关，南雄乃南粤雄关，而雄关指的就是梅关。

梅关古道是唐宋时期连接陆上丝绸之路到海上丝绸之路的唯一陆路商贸通道，对海上丝绸之路的贸易繁荣有重要意义。

漫步古驿道，只见两旁朵朵白梅花开满枝，白如霜雪挺立枝头，一重重一束束迎风摇曳，其冰清玉洁的姿容成为瑟瑟寒潮中尤为赏心悦目的风景。

游玩贴士：
1.最佳赏梅时间：12月-3月，元旦前后游览。
2.梅关在景区的最高处，即便是航拍也很难看清。
3.沿途有不少桌椅供游客休息，但是没有补给站，建议游客自带饮用水或小食以备不时之需。
走进丫山秘境感受自然



景区里除了传统的酒店，民宿客栈之外还有不少相当特别的住所值得一试。

藏于一片竹林之后的“道源书院”据说是景区相当特别的一处住所，与其他区域最大的不同是来到这里的普通游客的确不多，因为本身幽静的环境也更能让人静下心来。



工作人员介绍说道源书院最初建立于宋朝，宋帝理宗赵昀亲赐“道源书院”御匾，这里也是众多诗画大家常常喜欢到访的地方，同样这里也兼备了住宿、修行的功能，24间多功能主题书房为住客提供了“江南最具诗意的生态山居”。


而这里的工作人员同样是多才多艺，这些看着都会觉得很难的乐器在保安、服务员的手里似乎都变得轻而易举，真不知道是该赞叹这里员工的福利好呢，还是景区的康养概念深入到各个层面，实在令人佩服。


后半程的行程因为山路陡峭，自驾车或者自家车都不能继续前往需要搭乘景区专用的四驱牧马人等大马力的越野车，当然越往高的住宿条件和风景肯定也是更加出众，所以来都来了，当然也要一探究竟咯。


这里的云野驿站，依山而建，在屋中就能看到秀木枝叶，充分体现了天人合一的养生境界，天气良好的情况下推开每一扇窗都能呈现一幅绝美的自然山水画，而这里的露天养生泳池的私密性和观赏性也更佳，难怪每逢周末这里山顶的木屋都是一房难求，其实光是看看就已经很让人心动了。

从客房步行到山顶只需要几分钟的时间，不仅可以纵览整个丫山的风光，周末的夜里还能有机会一边品尝美食一边欣赏星空，这种度假的感觉是想想都十分令人羡慕，你有没有一点心动呢？

位于整个丫山风景区最高处的“九成山舍”也是景区最引以为豪的住宿区，这种云雾缭绕，若隐若现，只有住过的人才能有更深刻的感受，难怪同行的朋友一再推荐。
大余丫山农商年味街




这可能是此次赣州大余丫山之行最特别的记忆，整个年味街被打造的灯红酒绿，处处张灯结彩，除了不少耳熟能详的儿时美食之外，自然少不了赣州特有的客家美食。



非遗文化的舞龙舞狮就更是难得一见了，不仅游客跟着表演的队伍一直在跑，就连我们也是跟着舞龙舞狮的队伍不断的反复在山谷间，而过年的热闹气氛也带动了现场所有的游客。

香浓丰盛的客家年夜饭也是让众人大开眼界！菜品包括:腊味合蒸、鱼头烩鱼丸、荷包肉、满园春色烩菜、双喜丸子肉皮、铁板魔芋、秘制烤羊排、冬笋腊肉腌菜、荞子炒黄元米果等，可谓是色香味俱全的合家欢年夜饭。



晚上在景区核心区域举办的“来赣州过客家年”篝火之夜是由“赣州市文广新旅局”、“中共大余县委”、“大余县人民政府”主办，“大余丫山旅游度假区”承办的活动。




晚上的篝火之夜，不仅有着精彩的演出，同时还有来自赣州、江西各城市的自媒体达人分享有关赣州的历史文化和旅游的信息，和所有的来宾一起载歌载舞，让大家在赣州丫山提前过了一个“客家年”。

同时大余县也发出了“千里梅花迎客来”的邀请，相约全国各地的游客能够冬日一起去赏梅。这注定是一个不眠之夜。
Day.2感受大余丫山的速度与激情


第二天一早，我们赶上了大余丫山此次活动的重头戏，2022年“迎冬奥·温暖过年嘉游赣”系列主题活动。




当然活动的宗旨也是希望能有更多的游客了解赣州，了解客家，来赣州体验客家新年，将赣州的文化、传统、习俗、游玩的感受带给各地的游客。
大余丫山牧马人之激情无极限


假如说昨天搭乘牧马人上山观云海是小试牛刀，那么今天我们要体验的就是真正搭乘牧马人上山下海了！



大余丫山的越野牧马人最大的特色是，大部分的司机都是年轻的姑娘，想来小小的身姿需要掌握如此庞大的工具，光是看着都心有余悸，更别说用它来登山过河，好在一切都还算有惊无险，其实相对于旁观者而言，坐在车里反而是最安全的，高避震和稳定性让每一辆牧马人在过车爬坡的时候如履平地，当然该有的刺激都会有，只是没有外面看起来那么可怕。


也许你会问这么刺激的项目，我能不能自己体验，抱歉，由于驾驶安全和道路熟悉程度的问题，目前室外越野并未对游客开放独自驾驶，但是如果你真的跃跃欲试，完全可以直接体验后一个项目，UTV泥路越野！
UTV泥路越野挑战自我



要体验这个项目，首先必须全副武装起来，赛车服、头盔、手套、鞋套，少了任何一部分，你都有可能会面临浑身是泥的可能。我觉得这一点甚至比翻车还要让人尴尬。



驾驶的顺序大致为：付费，挑选游玩类型，价格根据时间圈数的不同而不同。签协议-穿赛车服-寄存物品（所有物品，包括手机，手表等）-领取头盔、手套、鞋套、护腕-看赛前通知，假如你想愉快的试驾，那么每一个环节都不容错过，不然后悔的绝对是你自己。



第一圈会给大家尝试驾驶，而且不允许超车，返回基地后会询问车辆是否有问题，没有问题可以继续驾驶，直到体验结束。
后记

因为时间的关系，还有一些游玩项目我们没有再做过多的体验，但是大余丫山可以供游客体验游玩的项目还有很多，特别是针对亲子设立的项目，非常之多，作为一个度假区而言可谓考虑的相当周全。

相较于上一次的赣州之行，这一次对于大余丫山又有了更深层次的了解，这里的每一位工作人员不仅多才多艺，而且热情好客，热诚的欢迎着每一位到访的游客，来好好的感受赣州人的热情和客家人的新年习俗，如果你也对客家文化和新年习俗的一知半解的话，那么欢迎有时间来大余丫山感受一下。
每次相逢，一如初见！我是@上海冷空气，很高兴有机会和大家分享我的赣州大余丫山之行，期待着下一次能够在旅行中能够有机会与你相见！谢谢！
