重庆，成都这两个相亲相爱相杀的两个最大的西部城市，饮食，语言，文化在外地人眼里，几乎是一模一样，至今还有不少外地人说起重庆，还是你们是属于四川的哈。很庆幸，我生活在重庆，工作上则是上演着双城记，对这两座城市，都喜欢的不行！
今天因为要去春熙路的一个银行去办理业务，正逢中午，办完事儿就在春熙路上找了点吃的，顺便逛了一圈，感受一下春熙路的热闹与繁华，同时也在心里不自觉地和重庆的解放碑进行了一些比较，这里就分享给大家！疫情当下，春熙路的防疫还是很严格的，进入商区的每一个入口都要检查健康码和行程码的，这个要赞一个！
春熙路，是成都最繁华的商业街，位于成都锦江区的春熙路街道，但凡来过成都的人，这里几乎是必选之地，成都的春熙路的重要程度，就好比北京的王府井，上海的南京路，重庆的解放碑一样，无人不知，无人不晓。
春熙路原名森威路，后根据老子《道德经》中：“众人熙熙，如享太牢，如登春台”的典故，改名为春熙路，春熙路像是四四方方的成都一样，也是东西南北泾渭分明，氛围春熙东南西北四路。春熙路不愧是成都最繁华热闹的商业步行街，商圈里商家如云，商场林立，游人如织。
一个繁华的商圈，自然少不了美食街，不然，总会给人缺少了点什么的感觉，春熙路自然不会令你有此遗憾。大型的川菜馆，火锅城应有尽有，当然还有琳琅满布目不暇接的小吃一条街。
除此之外，还有一些古色古香的建筑，历史悠久，比如这个三益公。门前这个游龙戏水，总能吸引到大量游客前来观赏，这里以前是川剧的表演场所，当下更是汇集了剧场，茶室，休闲为一体的多功能场所。
在春熙路的旁边，就是著名的远洋太古里。这里高楼林立，颇具气势，相比于春熙路，这里更显时尚与繁华。
成都远洋太古里位于春熙路地铁站，尽享优越交通和人流优势，比邻的千年古刹大慈寺更为其增添独特的历史和文化韵味。
我也是因为出门办事，并非真的逛街，所以也只有走马观花的过了一遍，但依然印象深刻，不愧是成都最繁华的地方。
情不自禁的，我又想到了它的兄弟城市重庆，重庆的解放碑，规模上，不相上下，热闹繁华上也是伯仲之间，但是风格上却是迥然不同，当然这是由于这两座城市不同的地形地貌所决定的，在我看来，一个是平面的，犹如清明上河图，一个是立体的，犹如高山流水曲，但是有一样东西是始终没有改变过的，那就是血浓于水的川渝情，兄弟情。
更多精彩内容，敬请关注我，带着瓶盖儿去旅行！
