这个暑期去哪里？景区人山人海，多地高温不下，机票越来越贵……
直到我无意间看到一幅旅行宣传海报，北京到大同，高铁100分钟？？？
赶快查查票，果然：北京北——大同南，高铁1小时46分钟，票价只要一百多块。
大同，是一直躺在我的旅行心愿list中的历史古城，原来离我竟这么近？
那还等什么，出发吧！




【大同概况】
山西大同，中国十大古都之一；
位于山西省最北边，晋冀蒙三省交界处。

曾经的北魏首都、辽金陪都、明清重镇；
古时兵家必争之战略要地；
汉民族与少数民族大融合的地方……

【行程安排】
Day1：大同古城-夜游古城
Day2：悬空寺-恒山-云海曲艺社
Day3：大同博物馆-华严寺-九龙壁-夜游代王府
Day4：云冈石窟-返程

【第一天】
下午到达大同，天气好得一塌糊涂。阳光明媚，蓝天清澈得像水洗过一样。在此之前，我一直以为大同的天是灰蒙蒙的，毕竟这里可是全国排名第一的产煤大户啊。司机骄傲的跟我说：那都是过去式了，现在的“大同蓝”你不知道吗？

到达后先去酒店入住——大同希尔顿欢朋酒店。


酒店很新，客房设施也很智能。价格三四百，个人觉得性价比挺高的。



位置虽然在新区，但是周边很方便，去市里的各个景点也都不远。


放下行李，决定先去古城转一圈。
大同古城
作为“三代京华，两朝重镇”的历史古都，大同古城当然是必须一游的地方。
大同古城位于大同市区的平成区，不设门票，可随意进出。据史料记载，现存的大同古城墙是在北魏、唐、辽、金、元旧土城的基础上修筑而成的。而我们现在看到的，是在2008年大同实施古城保护工程后，再度修复而成的。

古城墙高14米，规整有制的将3.28平方公里的古城围成一个矩形。我们熟知的华严寺、法华寺、善化寺、钟楼、鼓楼、四牌楼等等古建都在其中。可谓几步一景、目不暇接。若是喜欢古建的朋友来了，可能待上一个礼拜也看不完吧。

登上古城墙，再看古城内，别有一番韵味。
城墙一周全长7.24公里，同样不设门票。除了步行，还可以租骑自行车。
看日落晚霞，照在屋檐脊瓦上，不禁感叹：谁说岁月留不住？

夜游古城
晚上八点，城墙外亮起灯光，又是另一番光景。五彩斑斓的光照在城墙上，音乐喷泉灵动起舞，人潮涌动。


夜晚的大同，不仅充满活力而且清凉舒爽。谁能想，这酷暑时节，大同的晚上却只有十几度，甚至觉得有些微凉。





【第二天】
今天特意起了个早，因为要去恒山和悬空寺，路程大约需要一个半小时。
悬空寺虽为北岳恒山的一部分，但是自成景区。也就是说，两个景区是分开，单独进入的。算了下时间，上午比较紧张，下午空余较多，于是我们决定先去悬空寺。

悬空寺
话说，我来大同的目的，悬空寺可以排进前三。在我还没有做旅行博主之前，就曾在网上看过一张照片：峭壁之上，无立足之处，悬挂着一座寺庙。就像藤蔓攀长在山壁上，神秘又神圣。那张照片震撼了我好久，也是让我萌生走出去看世界的动力之一。它就是——位于大同浑源县的悬空寺。


悬空寺始建于1500多年前，是国内现存最早、保存最完好的高空木构摩崖建筑。悬空寺有三大特色：奇、悬、巧。

奇：悬空寺全身悬挂于石崖中间，上部有突出的顶峰，使古寺免受雨水冲刷；下面距离地面几十米，免受洪水泛滥之灾；四周群山环绕免受日照。奇特的选址，是其保存完好的重要原因之一。


悬：从远处看，支撑悬空寺的是那竖在外面的十几根粗壮的木柱。可走进其中，细细观察，发现它们并不受力。真正的重心撑在坚硬岩石里，利用力学原理半插飞梁为基。承重的是深入岩壁的横向木柱。



巧：因地制宜，利用自然状态布建，将一般寺庙的平面布局，表现在立体空间中。山门、钟鼓楼、大殿、配殿、塑像，应有尽有。


进入悬空寺共有两道门票：入园票和悬空寺登临票。有高血压、心脏病、恐高症的游客不适宜上去，只买入园票即可，还是挺人性化的。

不能登临的朋友也别难过，入园票也是可以看到悬空寺的全貌的，在底下还能和寺庙来个合影，不枉此行。

购买登临票则可以进入悬空寺内部观赏。悬空寺走道狭窄，所以参观只有一条固定路线，单向游览，不可走回头路。游客多的时候还会有限流，一定要听从工作人员的指引。

最高处的“三教殿”，三教鼻祖（释迦牟尼、老子、孔子）居于一殿，悬空寺也是国内唯一儒释道三教合一的独特古建。

午餐
从悬空寺出来，午餐就在浑源县解决了。始于光绪三十年的蔡家酒楼，也是当地有名的老字号。




浑源凉粉是当地特色，夏天吃爽口又开胃。


没记住名字的拌饭，受到大家的一致好评。肥瘦相间的红烧肉满满的铺在米饭上，服务员拿大勺搅拌开来，油亮亮的米饭带着肉汁的香气，让人垂涎欲滴。

北岳恒山
酒足饭饱，攒足力气去登恒山。恒山，五岳之一。主峰天峰岭，海拔2016.1米，被称为“人天北柱”“绝塞名山”。是塞外高原通向冀中平原的咽喉要冲。唐.贾岛曾赋诗“天地有五岳，恒岳居其北，岩峦叠万重，诡怪浩难测。”


登恒山有几条路可选，我们自然是选了最轻松的方式，坐缆车。可即便是坐着缆车上山，这行程也一点也不轻松。下了缆车抬头望，距离山顶还有超长的一段路。




好在，上山的路都有大树遮荫。大同的天气又是：只要不是太阳直晒的地方，就很凉快。所以这一路，虽耗体力，但也不至于很辛苦。





景区设置的路线也很合理，单向通道，不走回头路，也不容易迷路。
恒山上除了看风景，古寺祠庙也不少。古时便有“三寺四祠九亭阁，七宫八洞十二庙”之说。





雄视南天的恒宗大殿，负崖高耸；隐入幽处的北岳寝殿，嵌入石窟；上应北斗的魁星楼，独立险峰；下临神川的三清殿，巧依绝壁。




北岳恒山的游览，至少要留足半天的时间。穿着也尽量轻便，尤其是要穿一双防滑跟脚的鞋子。有一段60°陡坡的台阶路，我可是手脚并用爬上去的呢。


云海曲艺社
晚上回到大同市区，我们也没闲着，毕竟大同的夜生活那么丰富。话说，一个天津人在大同听相声是什么体验？作为一个听着相声长大的天津闺女，在异乡听相声也挺有亲切感的。



不光相声，还有大同数来宝，来自东方的古老RAP，哈哈哈哈哈。最开始有点听不懂，后来仔细听，越听越有意思，诙谐幽默、合辙押韵，还挺带感。


【第三天】
今天的行程都在市区内，尤其是古城里的几个点，离得都很近，所以安排得满了一些。
都说“要想了解这座城，就去博物馆看一看”，那今天的第一站就去大同市博物馆吧。

大同市博物馆

大同市博物馆的外观就很有特色，整个造型既像火山口，又像云冈石窟的构造。盘旋飞腾，昭示龙城大同。

博物馆门票免费，但是需要提前在网上预约，然后刷身份证进入。参观博物馆一定要听讲解，不然就等于白来。博物馆一楼就可以租到讲解器，不过我更推荐请一位讲解员，会更生动有趣。


大同市博物馆可是国家一级博物馆，馆藏丰富，以北魏、辽金时期藏品堪称经典。






在一众珍贵文物中，有一些让我印象很深刻的，比如：
司马金龙墓出土的北魏彩绘人物故事漆屏，是被列人国家禁止出国（境）展览文物名单的；



五里店出土的元代影青釉广寒宫瓷枕，可是大同市博物馆的“镇馆之宝”。
238尊司马金龙墓出土的陶俑造像，组成的“陶俑阵”，是国内迄今为止北魏时期阵容最大的俑阵。



大同博物馆的文创周边做的也不错，尤其是我钟意的集章册子，一个博物馆，就能盖上48个章，几乎涵盖了大同的所有景点，一次盖过瘾。

午餐
这几天在大同吃饭有个感受：即使是大名鼎鼎的老字号，就算位置在旅游区，可价格都还是很亲民。
今天的午餐就安排在鼓楼旁的龙聚祥烧卖馆，据说这家可是有600多年历史的老字号。


虽说是烧卖馆，但店里的宣传语说得好：不仅仅是烧卖好吃。
果不其然，又点了几道大同名小吃，黄米凉糕、凉拌黄花菜、兔头、油糕，全都没有踩雷。





华严寺
大同的古寺众多，再三抉择下，我们决定跟随梁思成先生的脚步，去了先生在大同古建调研时的第一站：华严寺。

华严寺，位于大同古城内西南隅，始建于辽重熙七年（公元1038年），依据佛教经典《华严经》而命名。是中国现存规模最大的辽金寺庙建筑群。


不同于汉族寺庙坐北朝南的传统，华严寺坐西向东。
这与建立辽王朝的契丹族“信鬼拜日”的宗教信仰和居住习俗有关。契丹族是游牧民族，以太阳为神。在他们眼里，草原、鲜花、牛羊都是太阳所赐，每天早晨都要朝拜太阳。帐篷和房屋、宫殿都朝东修建，寺庙自然也不例外。




️——大雄宝殿
色彩鲜艳、金碧辉煌的大雄宝殿，创建于辽代，重建于金代。正脊上的琉璃鸱吻高达4.5米，为中国古建筑上最大的琉璃吻兽，其中北吻系金代原物，南吻是明代制作。


——薄伽教藏殿
古味浓郁、森严肃穆的薄伽教藏殿，创建于辽重熙七年(1038)，是专门存放佛经的殿堂，也是华严寺资格最老的大殿和中国保存最完整、最古老的教藏殿。殿内的藻井、壁藏和塑像，均为辽代原物。


薄伽教藏殿内，完整地保存着29尊辽代彩塑。其中最经典的是一尊合掌露齿菩萨——菩萨微微而笑，露出白皙牙齿；身体前倾，向右扭转，体态袅娜，婉丽动人。被誉为“东方维纳斯”。
殿内的重楼式雕木藏经阁依想象中的天宫式样所造，颇为精巧。是国内唯一规模宏大的壁藏制作，被建筑学家梁思成誉为“海内孤品”。

️——华严塔
华严宝塔，上置金盘，下承莲池；三层四檐，每层面宽、进深各三间。特别是塔下500平方米的千佛地宫，采用100吨纯铜打造，内供佛祖舍利及千尊佛像，金碧辉煌，全国唯一，是传统与现实完美结合的典范之作。





九龙壁
很难想象，中国现存规模最大、建筑年代最早的一座龙壁，不在故宫不在北京，而是在大同。大同九龙壁，是当年代王府前的照壁。九龙壁坐北朝南，宽45.5米，高8米，厚2.02米，九条飞龙气势磅礴。



全壁由426块琉璃构件拼砌而成，壁前还有一方倒影池。可惜我们去的时候，倒影池正在修葺，看不到“九龙昂首水中畅游”的景象了。





夜游代王府
九龙壁对面就是代王府。代王府本是朱元璋第十三子朱桂的府邸，也是明代规模较大的一座藩王府邸，有大小宫殿二十多座，房屋八百余间。不过原建筑已经损毁，我们现在看到的是复建后的代王府。



夜游代王府可比白天来有意思多了。比如来参加“代王府喜事“？这是一场穿越到大明朝的王府喜事夜宴，上百位的专业演员穿梭在人群中，仪仗庞大、舞乐齐奏，流光溢彩。




大型古装歌舞表演包含了“代王府迎宾“”世子大婚“”册封大典“三个环节。还能欣赏到晋剧、北路梆子、耍孩儿，三大非遗剧种。


除此之外，还可以参与到郡主招婿等互动环节中，来一场沉浸式体验。



晚餐
来山西怎么能不吃面？从代王府出来不远有一家当地很有名的面馆名叫“喜晋道”，我们去的时候已经九点多了，门口竟然还有人在排队。

菜单很简单，面/小食/冷碟，但是味道可不简单。刀削面，面够劲道，有咬劲有麦香，牛肉量多软烂入味。一碗三十几块，真的很值。


【第四天】

在大同的最后一站，也是我们此行最重要的一站——云冈石窟。

来大同，怎么能不去云冈石窟？作为世界文化遗产，云冈石窟不仅是大同的骄傲，也是中华文明的骄傲。
云冈石窟依山开凿，东西绵延一公里，存有大小窟龛254个，主要洞窟45个。是中国规模最大的古代石窟群。与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟、天水麦积山石窟并称“中国四大石窟”。


买票进入景区后，我们首先会穿过长长的甬道，接着是一组宏大的建筑群，这里是按照历史记载修复的山堂水殿。以修旧如旧的方式展现给我们那些曾经错过的美好盛景。







接着，我们便进入真正的云冈石窟群了。从外表看，一片黄色的山体上开凿着大大小小的窟窿。只觉得，平平无奇？偶有一些袒露在外面的塑像，也因为经年的伤害显得残破不堪。


别着急，让我们再往里走，当你看到木构窟檐的时候，进去便开始满眼应接不暇的惊叹了。经历了多个朝代仍色彩鲜艳的造像扑面而来，精美绝伦、栩栩如生、新奇多姿……都不足以形容它的美。整个石窟的四面、头顶，目光所及之处布满了五彩斑斓的造像。





我们可以以时间为顺序，来了解下云冈石窟。
早期石窟：第16-20窟，也被称为“昙曜五窟”。于文成帝时期由高僧昙曜主持开凿。每窟一大佛，象征着“太祖已下”的北魏五位帝王。
中期石窟：主要有第1、2窟，第5~13窟以及未完工的第3窟。开凿于孝文帝登基至迁都洛阳之前，为云冈石窟雕凿的鼎盛阶段。此时多为繁华精美的大窟大像，以精雕细琢、复杂多变、富丽堂皇著称于世，被称为“太和风格”。
晚期石窟：即21一45窟，以及第4窟、14窟、15窟和11窟以西崖面上的小龛，约有200余座中小型洞窟。北魏迁都洛阳后，大规模的皇家开凿工程停止了，但凿窟造像之风在民间蔓延。北魏晚期推行“汉化”改革，佛像和菩萨面形消瘦、长颈、肩窄且下削，清秀脱俗，也是石窟艺术“瘦骨清像”的源起。

特别值得注意的是：为保护文物，洞窟内不得拍摄拍照。所以，我也无法将洞窟内精美绝伦的雕像壁画展现给大家了。其实，无论多么高超的摄影技术，都比不过你的亲眼所见。所以如果有机会，真希望大家可以亲身感受下那种“一眼千年，风云激荡”的视觉冲击。

【结语】
云冈石窟游览结束，我们此行也接近了终点。
去大同前，只觉得这是一座历史名城，甚至会猜测：应该除了古建就没有什么可玩可看的吧？可真的来了大同才发现，它不仅有历史的深沉，更有现代的新潮与活力。



大同的天空是“大同蓝”，大同的夏天是凉丝丝，大同的夜晚是霓虹闪烁……
不再从别人的嘴里了解世界，不再靠猜测去揣摩一个地方，这就是旅行的意义。
来大同吧：发现大同，大不同。


