在北京，
有个很特别的地方，
每早九点，
大爷大妈们都会带一个小马扎和一瓶水，
直奔各大公园，
他们坐在板凳上，
前面摆着一张纸板，
上面写着自己孩子的基本情况，
逢人就问：
“您家哪儿人啊？”
“男孩女孩？”
“多大啦？”
在这里，
京户是基本，
有车有房只能算中等，
这便是，
北京著名相亲角“天坛公园”，
由于交通便利，
这里早已成了北京相亲的主要规模基地。
要知道，
天坛公园可是古代帝王用来祈求天气风调雨顺的祭祀场所，
它由圜丘、祈谷两坛等组成，
坛域北呈圆形，
南为方形，
故取名为天坛，
寓意“天圆地方”。
主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘，
以及回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。
据说，
天坛建筑的主要设计思想是要突出天空的辽阔高远，
以表现“天”的至高无上，
在布局方面，
是为了让游客进入天坛后，
获得开阔的视野，
以感受到上天的伟大和自身的渺小。
由于优秀的建筑设计，
天坛成为了世界文化遗产、
中国重点文物保护单位、
中国国家5A级旅游景区。
而到了现代，
它竟成为了长辈替子女找对象的“姻缘宝地”，
这番转变着实有趣。
而在我心中，
天坛公园还是那个每周末必来打卡的旅游景点，
工作闲暇片刻，
总爱携带家人朋友，
来这儿拍照打卡观光。
更值得一提的是，
天坛公园在去年时新开了一家咖啡店，
店面装潢，纸杯设计都别出心裁，
浓浓的“天坛风”！
订票：一定要提前一天在【畅游公园】公众号订票，而且最好买联票，然后第二天游园时带着身份证即可~
游玩路线：皇乾殿——祈年殿——丹陛桥——三音石——皇穹宇——回音壁——圜丘~
拍照tips：天坛公园建筑奇特，全都是红墙青瓦，每一处都能拍出大片，特别是祈年殿和回音壁，建议身着素雅淡色衣服，拍照会比较融景~
游玩时长：大晴天的话，三个小时就可以游览全部景点，建议步行游玩，别有一番滋味！
停车：天坛公园停车很方便，而且停车费不贵，8元/时
游玩地点：天坛公园
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

