自明太祖洪武帝朱元璋至明神宗万历帝朱翊钧，经过先后20次大规模的修建，形成了西起甘肃嘉峪关，东至辽东虎山，全长8851.8公里的明代长城。明长城主要沿着九边重镇一线修筑，与各军镇一起组成了帝国最重要的北方防御体系。
北京郊区现存的长城均为明长城，而且由于北京当时的国都地位，周围长城的防御体系更加复杂。从明长城的走向图中可以发现，山西至北京的明长城其实一分为二，分为内长城和外长城两部分。内外两段长城在西部的交汇点位于山西忻州市偏头关（明代时为山西镇总兵驻地），而在东部的交汇点则位于北京著名的慕田峪和箭扣长城附近。 
当时，明朝对长城以北领土的统治并不稳定。明朝前期，军事力量强大，为了对抗北元和随后分裂的鞑靼和瓦剌，明军多番主动进攻出击，战线外推，基本能够将防线稳定在外长城附近。明朝中期以后，军事实力下降，外长城防线形同虚设，经常被北方战斗民族突破，明英宗时期著名的土木堡之变就发生在内外长城之间的区域。到了明朝后期，更是主动放弃外线长城的防守，将防御重点转为内线长城。
明成祖朱棣迁都北京以后，为了对抗外长城以北的蒙古人，守卫京师，在帝国的西北至东北边境设立了九大军区，亦称为沿边九镇，北京附近的长城防线主要由这九镇中的宣府镇总兵和蓟州镇总兵管理。蓟州镇的防区东起山海关，西至慕田峪长城。宣府镇则管理慕田峪以西的长城。明代后期，在北京区域内又增加了昌平镇总兵，将宣府镇负责管理的东起慕田峪，西至紫荆关的内长城部分交由昌平镇管理。
现在北京郊区与长城有关的景区主要包括四大部分，如下图所示：
第一部分 慕田峪和箭扣长城，这里是内外长城东部的汇合点，也是京城以北各军镇防区的交汇点，因此地理位置及其重要。这可能也解释了为何慕田峪长城是最早开发的景区了。
第二部分 居庸关和八达岭长城，此段长城和关口明代以前就已存在，明时为内长城的一部分，属于昌平镇辖下三个防区之一（分别为居庸关、黄花城和镇边城）。注意按明朝官制，八达岭其实是居庸关的一部分，八达岭设守备，隶属于居庸关参将。
第三部分 黄花城和撞倒口长城，也属于上面说的昌平镇辖下三个防区之一，另一防区镇边城和紫荆关在和河北省境内。
第四部分 古北口、金山岭和司马台长城，这部分长城处于慕田峪以东，因此无内外长城的区别，明代和天津市的黄崖关长城同属蓟州镇总兵管辖。
北京附近的长城在历史上经历了无数次战斗，例如大名鼎鼎的京城门户居庸关，历史上蒙古攻金中都战役和土木堡之变后的蒙古瓦剌部攻北京战役中，攻守双方都曾对居庸关展开激烈争夺，最后均以攻方失败而告终，从侧面也体现了居庸关及其附近长城防线的坚不可摧和拱卫京城的重要作用。
