         塔是一种高耸型点式佛教建筑，主要用于供奉朝拜的佛像，并作为寺院的标志，但这种建筑形式并非中国首创，而是起源于古代印度，原来是用于供奉或收藏佛舍利（佛骨）、佛像、佛经、僧人遗体等，如我国最大的河南登封少林寺塔林，就是由历代高僧的墓塔群组成，现存有唐、五代、宋、金、元、明、清的古塔多达228座。
公元一世纪前我国没有塔这种建筑，甚至也没有“塔”这个字，东汉时期塔随佛教传入我国，原名“浮屠”，即“救人一命，胜造七级浮屠”中的“浮屠”，所谓七级浮屠指的就是七层塔，但直到隋唐时翻译家才创造出了“塔”这个字，作为统一的译名一直沿用至今，又称“佛塔”、“宝塔”。塔进入我国初期，具有明显的印度式造型风格，随着佛教在中国的广泛传播，这种佛教建筑迅速与本土风格的建筑体系相互交融，特别是和中国木构的楼、台或石阙等高层建筑结合，经历了唐宋元明清各朝的发展，形成中国形式和风格的东方传统建筑。
不论佛塔的形态、大小如何，其基本造型都是由塔基、塔身和塔刹三部分组成，其中塔身逐渐变为多层造型，层层向上垒筑逐渐收拢，层数一般是单数，即只有一、三、五、七层，而没有二、四、六层，建筑平面也由唐代的正方形，逐渐演变成了宋、辽、明、清的八角形，宋代还出现过六角形乃至圆形，塔的建筑技术也不断进步，结构日趋合理，唐代为单层塔壁，中空，内部呈筒状，设木楼梯、楼板，宋、辽、金各代均在塔的中心砌“砖柱”，
柱与塔壁之间为登临的楼梯间或塔内走廓，建塔所使用的材质从传统的夯土、木材扩展到砖石、陶瓷、琉璃、金属等材料，形成了楼阁式塔、密檐式塔、亭阁式塔、覆钵式塔、金刚宝座式塔、五轮塔、多宝塔、无缝式塔等多种形态结构的塔系，后来又衍生出了观景塔、风水塔、文昌塔等等不同作用的塔，成为中国建筑艺术的一个重要类型，其数量和形式的多样丰富，在世界上也是绝无仅有的，各种极富有建筑装饰美感的塔，与山川、河流、村落共同构筑了我国独特的人文自然景观。
据不完全统计，我国现存古塔2000多座，其中16座被列入首批全国重点文物保护单位名单 ，其中四大名塔的嵩岳寺塔、千寻塔、释迦塔、飞虹塔，我已全部去过，网上的“中国十大名塔”中，我也已去过其中八座。
        东汉永平十一年（公元68年），汉明帝刘阳引入古印度的佛教，并在洛阳西门外建起中国第一座寺院白马寺，明帝死后葬显节陵，内建一印度式塔，这是典籍中记载的我国最早的佛塔。南北朝时佛教有了很大的发展，兴建佛寺逐渐成为当时社会的重要建筑活动之一，如北魏就有佛寺3万多所，多数由国家主持修建，其中首都洛阳就有1360多所，不仅在城市，广大乡村也大量建造佛寺，这些佛教建筑活动对以后中国建筑的发展产生较大影响，这一时期各地建造了很多寺塔，主要为密檐式塔和楼阁式，后者完全是中国式的，建材则是木、砖、石并重，但我国古代早期的塔多为木质，因木结构易腐烂、燃烧，加之年代久远现均已不存。砖的性质非常适合于建塔，其在结构上的耐久性和稳定性与石材接近，远胜于夯土和木料，又具有有易于施工的特点，可以相对轻易地修筑出各种各样的造型和进行各式各样的雕刻加工，非常适合塔的建造，所以隋唐以后多用砖为建塔材料，各类砖塔大量涌现，以至于难以见到由其他材料建筑的高塔了，砖结构仿木构塔的斗拱砖塔是各类塔中数量最多者，历经风雨保留下来的砖塔数量也比其他材质的塔多得多，因此，我国现存的古塔以砖塔居多，在结构上大多模仿木构，斗拱梁柱枋椽额一应俱全，这样的结构美则美矣，却不能充分发挥砖材本身的优势，后来逐渐成为筑塔技术的一种限制。最早出现的砖塔是密檐式，由楼阁式塔演变而来，盛于隋、唐，成熟于辽、金，为唐代、辽代塔的主要类型，但唐朝这种密檐塔保存下来的较多，这种塔的第一层很高大，而第一层以上每层的层高却特别小，各层的塔檐紧密重叠，是中国古塔主要类型之一，我国现存最古老的的嵩岳寺塔，就是一座南北朝时期的密檐式砖塔，也是由木结构向砖石结构过渡的早期实例，我2019年7月下旬赴嵩山时曾前往一游。
此塔位于河南登封市城区西北5公里处的嵩岳寺内，始建于北魏正光四年（公元523年），塔顶虽重修于唐，但至今已近1500年仍保存较好，据说嵩岳寺塔用糯米汁拌黄泥做浆，小青砖垒砌，这种选材及用料在世界上是首创，也是独创，因此历经多次地震、风雨侵袭仍不倾不斜，巍然矗立。目前全国秦汉时期的塔已无实物存世，现存最早的佛塔就是南北朝时期的北魏塔，而且仅有两座，除这座嵩岳寺塔外，另一座是山西佛光寺的祖师塔，高仅8米，与高大雄伟的嵩岳寺塔真是无法相比。
嵩岳寺塔中空密檐，通体黄色，高37．6米共15层，底层直径10.16米，密檐出挑都用叠砖，未用斗拱，每层檐下又呈逐级收缩，构思巧妙，工艺精湛，塔心室为八角形直井式，以木楼板分为十层，门楣及佛龛上已用圆拱券，但装饰仍有印度阿育王时期的风格，这一时期的佛塔目前在印度都找不到了，许多研究印度阿育王时期佛塔的学者和专家都必须到嵩岳寺塔来。嵩岳寺塔外观看上去近似圆形，实际建筑平面下为十二边形，上为八边形，为中国古塔中的孤例，是全国唯一的一座十二边形塔，上世纪30年代著名建筑学家刘敦桢来此考察后，在其《河南省北部古建筑调查笔记》中称：“后来的唐代方塔……均脱胎于此”。根据塔身残存的石灰面，可知原外观为白色。
此塔所在的嵩岳寺始建于北魏永平二年（公元509年），原为宣武帝的离宫，11年后崇尚佛教的北魏孝明帝把离宫改成了寺院，命名为闲居寺，并在寺内建造了嵩岳寺塔及千余间佛殿，隋仁寿二年（公元602年）改名嵩岳寺，唐武则天和高宗游嵩山时，曾把此寺改作行宫，金元以后嵩岳寺逐渐衰落，主要建筑仅剩下这座塔，现在的山门和塔后的大雄殿及两侧的伽蓝殿、白衣殿均为近代改建，规模和范围也小多了。新中国成立后，建筑大师梁思成向中央政府开列了一份必须重点保护的文物清单，并根据重要程度分别标上五个圈、四个圈、三个圈，而在嵩岳寺塔前赫然标上了五个圈，在首批全国重点文物保护单位的16座古塔中，嵩岳寺塔位居首位， 是中国十大名塔之一，但与山下熙熙攘攘的少林寺相比，这里竟游人寥寥，门庭冷落，真是令我吃惊不已。 
         隋代虽然很短，但佛教盛行，所建也大都是木塔，已全部毁于兵火，仅有少数砖塔幸存于世，如浙江天台县的国清寺就有一座隋塔。国清寺始建于隋开皇十八年（公元598年），初名天台寺，后取“寺若成，国即清”改名为国清寺，曾与江苏南京栖霞寺等并称为天下“四绝”，南宋时列为“江南十刹”之一，孟浩然、李白、贾岛、皮日休、陆龟蒙、杜荀鹤等文人雅士均在此留下咏颂的诗文，王羲之、柳公权、黄庭坚等书法家也在此留下了摩崖手迹。国清寺在我国众多寺院中地位特殊，还因为这里是中国佛教天台宗的祖庭，天台宗是隋唐时期最早成立的中国特色佛教宗派，因创立者智者大师常住浙江天台山而得名，对后世影响较大，而且还传宗海外，唐代日本僧人最澄来此学习天台教观，回国后创立了日本佛教天台宗，奉国清寺为祖庭。
国清寺曾几度毁于兵火或台风，但屡毁屡建，位置逐渐下移至山麓平旷地带，现存建筑为清雍正十二年（公元1734年）奉敕重修，只有隋塔仍是原物，距今已有1400多年历史，是浙江省现存最古老的佛塔，唐武宗会昌法难时隋塔严重受损，南宋建炎二年重新修葺，现为国清寺的标志建筑物。2020年6月我曾到国清寺一游，在最高处的观音殿前就能看到隋塔的远影，实际上塔并不在寺内，而在寺外的山包上，空心，砖壁，壁上佛像栩栩如生，极为精美，塔身六面九级，高59.3米，虽屹立千年依然不倒，已成为国清寺的标志建筑物，但塔尖已塌，长满杂草，人也根本无法上去。
唐代的塔有了很大的发展，隋唐以后多用砖石为建塔材料，出现了以砖石仿木结构的楼阁式塔，形式来源于中国传统建筑中的楼阁，其特征是每层之间的距离较大，塔的一层相当于楼阁的一层，各层面大小与高度，自下而上逐层缩小，整体轮廓为锥形，内部是空筒式结构，建筑平面大多为方形，这种塔在中国古塔中形体最为高大，保存数量也最多。我国现存的唐塔约有130座之多，其中方型占78％，密檐式占42％，多集中于中原、关中、山西、北京等地，最著名、最高大的是西安大雁塔，我曾去游览过两次，第二次是在2019年7月。大雁塔位于西安大慈恩寺内，是中国十大名塔之一，也是西安市的标志性建筑，西安市徽中央便是这座著名古塔，人说“不到大雁塔，不算到西安”，这座楼阁式砖塔的塔身呈方形锥体，高七层达64．5米，塔基底边长25米，占地2061平方米，塔身枋、斗拱、栏额均为青砖仿木结构。
很多人都知道大雁塔的来历，唐永徽三年（公元652年），玄奘为保存西天取经带回的经卷、佛像，主持修建了此塔，原仅五层，名为“慈恩寺塔”，后据古印度曾有众僧掩埋坠雁并建灵塔的传说而名雁塔，称大雁塔则是为与后建的小雁塔相区别。大雁塔曾进行过多次重大改建，明万历三十二年（公元1604年）又第五次修葺，这便是如今看到的大雁塔。慈恩寺是唐代皇室敕令修建的，为唐长安城内最著名、最宏丽的佛寺，地位显赫，规模宏大，玄奘是大慈恩寺首任住持方丈，因此，大雁塔在唐代就是著名的游览胜地，也是唐朝新中进士的题名之处，即关中八景之一的“雁塔题名”。大雁塔作为现存最早、规模最大的唐塔，至今已有1300多年历史，在首批全国重点文物保护单位 的16座古塔中排名第三，是中国十大名塔之一，也是世界文化遗产“丝绸之路”长安-天山廊道的路网中的一处
遗址点，但我在塔北的喷泉广场拍照时发现塔竟不正，明显向西倾斜，上网一查，发现此塔竟已歪了700多年，开始幅度还不大，上世纪60年代时大雁塔周边过量开采地下水，加速了古塔倾斜下沉，到1996年塔倾斜达到最大程度，偏离中心点达一米多，经过有关部门进行了长达20多年的综合整治，大雁塔的倾斜状况已明显趋于缓和和稳定，并于2003年底开始缓慢改斜“归正”，目前已复位20厘米，因此，大雁塔应无倾倒之忧。此外，西安荐福寺内的小雁塔也是一座唐塔，为首批全国重点文物保护单位名单中16座古塔之一 ，建于唐景龙年间（公元707—709年），原高15层，为唐代密檐式砖塔中的代表建筑，因地震摧毁而只剩13层，我曾登至塔顶。
        我国早期寺庙一般是先有塔，后有寺，全寺建筑以塔为中心而建，而不是象后期寺庙建筑那样以塔为附属物，这个变化始于宋朝，在塔院的平面布局上，宋塔的位置相比于唐塔发生了巨大的变化，唐塔是寺院的核心，大多建筑在寺院的前院，或在寺旁建塔，另成塔院，而宋代寺院的核心地位为正殿所取代，塔大多位于后院或正殿两侧，一般与寺同时修建。两宋期间中国各地修建了很多佛塔，样式多为楼阁式或外密檐内楼阁式，平面多为八角形或六角形，与唐塔千篇一律、端庄稳重的四边形产生了鲜明的对比。位于河南开封市西南角的繁塔，始建于北宋开宝七年（公元974年），是古都开封兴建的第一座佛塔，比著名的开封铁塔早了75年，繁塔的实际规模也远超铁塔，建成时共9层高76米，是当时开封最高的建筑，故有“铁塔只到繁塔腰”之说。
繁塔原名兴慈塔，又因其兴建于繁台之上，民间均俗称为繁塔，但此处的“繁”并非“多”的意思，而是一种比较少见的姓氏，现在大多数人都将繁塔的“繁”读作fan，实际应读作po，与“婆”同音。繁台是古都开封难得的一片地势较高的台地，在五代的后周时期，这里曾为繁姓人所居之地，故此地名为繁台，后来佛教各个流派也都看上了这块宝地，先后在此修建了天清寺、国相寺、白云寺等，繁台几乎被佛家寺院所挤占，“繁台春色”成为宋朝著名的“汴京八景”之一，但繁塔建成以后命运多舛，繁塔元代时被雷击，毁了最上面的两层，但繁塔仍十分高大。
明初有人说开封繁塔的风水与龙气相冲，“铲王气”事件的影响也波及至此，朱元璋下令将其削掉了四层，所以该塔只剩下现在的三层，即史书所记载的“塔七级去其四，止遗三级”。明清时开封城饱受水患兹扰，黄河多次决口导致水淹全城，繁台大部分寺院也被毁，仅繁塔独存，清初在残塔上筑了一座六级小塔，封住塔顶，形成了好似编钟的独特形状，现在繁塔仅31.5米，比开封铁塔低了24米。抗日战争中，繁塔又经受了战火的摧残，据说塔身内现还有一颗日军未爆的炸弹，现在繁塔是开封现存的最古老的建筑，也是开封仅存的两处北宋地面文物之一。2021年9月我去繁塔一游，塔的四周是一圈波浪型围墙，但院子并不大，院外还有大片空地，却荒草离离，闲置无用，
这一带属于城中村，周边都是破败的老屋，道路泥泞，坑坑洼洼，环境杂乱得令人难以置信。由于疫情原因繁塔没有开放，我仅从院外看繁塔就有两大特色，一是特殊的等边六角形，在中国佛塔的建筑史上，外型先后呈现从四角到六角、再到八角的转变，现在所见的佛塔大多为四角或者八角，六角存在的时间十分短暂，繁塔是中国历史上不可多见的六角佛塔；二是一砖一佛，繁塔外壁的青砖每块砖都是一尺见方，上有凹圆形佛龛，龛中均有佛像，一砖一佛，姿态、衣着、表情各不相同，共计108种，多达7000余尊，这种装饰在我国现存的佛塔中别具一格，十分罕见。
南宋期间中国南方经济发达，宗教繁盛，屹立在杭州钱塘江北岸月轮峰上的六和塔，便是南宋佛塔中的杰出代表，为中国十大名塔之一，此塔始建于北宋开宝三年（公元970年），建塔的目的是为了镇压钱塘江潮，取佛教“六和敬”之义，得名六和塔，同时还建造了塔院，宋徽宗宣和三年（公元1121年），六和塔毁于兵燹，几乎片瓦无存，塔院也被破坏殆尽。南宋绍兴二十二年（公元1152），宋高宗赵构因见钱塘江潮毁堤侵田，为患甚烈，便计划重建，僧人智昙挺身而出，愿“以身任其劳，不以丝毫出于官”，工程极为浩大而艰巨，仅仅搭扎施工必需的脚手架一项，就花了三年时间，至隆兴元年（公元1163）方成，为八角形楼阁式，高近60米，外看13层，塔内只有7层，其中偶数六层封闭，奇数七层分别与塔身相通，规模上虽比原塔略有收缩，但直与一般高塔的苗条身姿不同
六和塔腰身粗壮，体量较大，直径至少在30米以上，而坚固程度则超过旧构，在浙江佛塔中规制、造型都堪称首屈一指，同时塔院亦告建成，称慈恩开化教寺，据说鲁智深曾率兵在此驻扎，半夜听到钱塘江潮信，得知大限将至，便坐等圆寂，死后葬于此地。武松得知后不愿进京为官，也在此出家当和尚了。明清两代六和塔的木结构外檐又多次被毁，只余砖构塔身，光绪二十五年（公元1899年），杭州人朱智捐资重修六和塔，在尚存的砖结构塔身外部添筑了13层木构外檐廊，形成“七明六暗”的格局，占地面积890平方米，甚至超过501．6平方的开封繁塔，六和塔的外貌由此基本定型，但塔刹仍为元代遗物，砖塔部分为南宋遗物，首批全国重点文物保护单位名单的16座古塔，六和塔也位列其中，2017年10月我到杭州时曾专程到此一游，但未登塔，在塔前向前远望，钱塘江大桥尽收眼底，江对岸高楼林立，已崛起一座钱江新城 。
        宋朝时期位于北方的辽、金，前者建国218年，国土面积达400万平方公里以上，后者也有119年，国土面积也有361万平方公里，均超过同一时期的两宋，与宋朝形成南北对峙之势，虽然他们都不是汉族，但也一样笃信佛教，大兴造塔之风，其中金塔大多仿造唐塔、辽塔建造，没有形成自己独有的风格和体系，而辽塔则轮廓简洁，造型端庄，多为实心的密檐式塔，平面为八角形，繁复的基座是辽塔独有的特色，具有极高的艺术价值。辽代是中国造塔历史上一个重要的时期，不仅建塔年均量居中国历朝历代之最，而且结构合理造型优美，很大程度上影响了后世造塔的风格。辽塔主要分布在内蒙、山西、北京、河北和辽宁，最著名的辽代古塔是山西应县木塔，
我曾于2019年5月中旬前去一游，这里当年属辽国的地盘，南至雁门关一线与北宋交界，中国古代木塔存世不多，应县木塔是罕见的一例，保存至今更是一个奇迹。应县木塔正规的名称是佛宫寺释迦塔，位于城区中心地段，距汽车站不远，公交只有几站路，对应县木塔我早有耳闻，位列首批全国重点文物保护单位名单的16座古塔之中，也是中国十大名塔之一，早在1958年就上了《中国古塔建筑艺术》邮票，但亲眼所见后还是对其高度和规模感到吃惊，甚至很多砖塔、石塔都无法比拟。由于释迦塔的高大，游人在景区外的“浮图宝刹”牌坊处就能一览无余。
释迦塔始建于辽清宁二年（公元1056年），是我国现存最高、最古的木构塔式建筑，也是全国唯一的一座木结构楼阁式塔，与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称为“世界三大奇塔”。2016年释迦塔获吉尼斯世界纪录认定，为世界最高的木塔，此塔建造在4米高的台基上，塔高67.31米，比64．5米的大雁塔还高2．8米，底层直径达30.27米，平面为八角形，全塔耗红松木料达3000立方米，重2600多吨，纯木结构，无钉无铆，共五层六檐，各层间夹设暗层，实为九层，过去游人可以登楼观赏，现在为保护文物已不再允许游客上楼，但可进入底层近距离观赏。
木塔建成至今已960多年，历经了多次强烈地震，据说当年日寇占领应县时曾炮轰木塔，使其身弹痕累累，至今仍可看见嵌进去的弹头，木塔之所以能屹立至今，除了广泛采用斗拱结构、全塔共用斗拱多达54种外，还和塔上居住着成千上万只麻燕有关，这些麻燕以木塔上的蛀虫为食，无形中起着“护塔卫士”的作用。我在游览中发现，此塔还应再加上一个中国之最：塔上共有匾额48块，应该是匾额最多之塔，其中最古老的是金明昌五年（公元1194年）的“释迦塔”匾，至今已有820多年历史。
          元代兴建的名塔不多，元塔对后世的影响也比较小。明清两代的佛塔基本沿袭了辽、宋塔的形制，筑塔数量较多，种类非常齐全，从楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等较为常见的形式到无缝式、宝箧印式等奇异的形式不一而足，尤以楼阁式塔为主流，大多为高大的砖仿木结构，而石塔、木塔均很少见，虽然数量众多，但均仿宋或仿辽，在建筑艺术和技术上并无大的突破，其成就远逊于辽、宋两朝。此外，元代以后随着藏传佛教的兴盛，覆钵式佛塔开始在汉族地区大量出现，藏传佛教又称喇嘛教，所以覆钵式佛塔又称喇嘛塔，这当然是源于印度佛塔的形式，无论大小造型基本相同，最下面是大须弥座，中间的塔身是一个半圆形的覆体，上面侧是巨大的塔刹，这种塔在元代开始流行，明清时期继续发展，在我国西藏、青海、四川、内蒙古一带的藏传佛教地区较多，在路边、村中或寺里常见，甚至成排屹立，明清两代很多寺院都引用了覆钵式佛塔，使之成为我国封建社会晚期全国性的一种塔制，因塔身均为白色，一般俗称白塔。
大多数人可能比较熟悉的覆钵式塔应该是北京北海公园的白塔，实际上五台山塔院寺的大白塔比北京北海白塔更大、更高，年代也更为久远，是五台山的一大标志，也是五台山的象征，早在2012年9月我跟团游五台山时就曾一睹其风采。此塔建于元大德6年（公元1302年），比建于清初顺治八年（公元1651年）的北海白塔早了近350年，据说由尼泊尔匠师阿尼哥设计建造，工程之大、建造之难在五台山首屈一指，塔高56．3米，比35.9米的北海白塔
高20．4米，甚至比51米高的中国现存最大的覆钵式塔—北京妙应寺（白塔寺）白塔也高5．3米，建成后先作为显通寺的塔院，明永乐五年（公元1407年）朱棣命太监杨升重修此塔，并独立起寺，名为塔院寺。那天上午我在菩萨顶前方108级台阶上驻足回身，这里是观赏台怀镇全景的最佳地点，向南远眺，台怀镇尽收眼底，近处的大白塔更是醒目，但我仍意犹未尽，下午又脱团前往五台山最大、最老的显通寺大门边的钟楼，在此近距离俯看隔壁的塔院寺，白塔近在咫尺，巍然屹立。
塔这种建筑形式在明清时期开始从宗教世界走向世俗社会，到了近现代塔已完全脱离宗教，成为游人登高望远的景观建筑，如杭州新建的雷峰塔，虽然网上也将其列为十大名塔之一，但已不属于古塔了。
       除了上述这些名塔外，还有些特别的古塔也值得一提：
       一、云南大理崇圣寺三塔：唐代中前期时，我国西南地区有个附属的南诏国，以云南大理为都，雄踞西南500多年，疆域和势力都很大，范围包括今天云南的大部份以及属缅甸、越南、印度的许多地方，南诏国奉佛教为国教，与中原文化结合紧密，建寺造塔风行一时，所建佛塔的建筑风格与唐塔的形制很接近，其中最负盛名的就是南诏大理国的皇家寺院—崇圣寺三塔，位于大理古城西北部1.5公里处，背对苍山，面向洱海，一大二小鼎足而立，居中的为千寻塔，南北拱卫为小塔，而且一反佛塔层数为奇数的惯例，三塔均为偶数。明崇祯十二年（公元1639年）徐霞客到大理时，见崇圣寺前“三塔鼎立，诺四旁皆高松参天。其西由山门而入，有钟楼与三塔相对，势极雄壮”。崇圣寺三塔现为大理地标，也是苍山洱海的胜景之一，位列首批全国重点文物保护单位16座古塔之中，为中国十大名塔之一，早在2006年12月我就曾到此一游，
在中国双塔本不多，三塔更罕见，我认为应是中国最美佛塔，但大理三塔的始建年代历来记载不一，大致有唐贞观、开元、太和、保和年间等四种说法，前后时间相差200年左右，根据内地同类古塔的建筑年代，云南应稍晚，再与原崇圣寺和中塔内的有关文物及记载相参证，千寻塔似应建于南诏王劝丰祐时（公元824—859年）最为可能，而两小塔较中塔为晚。三塔中的千寻塔高69.13米共16层，是我国现存最高的砖塔，塔内有木梯盘旋而上，为典型的密檐式空心四方形砖塔，外观和西安小雁塔同一类形，轮廓端庄素雅，塔前还有一堵影壁，上书“永镇山川”四字。南、北两座小塔均高42.19米，为八角形密檐式空心砖塔，中空，10层，距千寻塔均为70米，南北二塔不但构造、外形大部相同，而且面朝中塔相对而倾，
明代李元阳组织重修三塔时就留下“旁二塔如翼内向”的记载，可见400多年前就便是如此，经测量南塔倾斜18°，塔尖偏心93厘米，方向西北；北塔倾斜12°，塔尖偏心90厘米，方向西南。三塔建成千余年来，经受了历史上多次强烈的地震，明正德九年（公元1514年）大地震，千寻塔“裂二尺许，形如破竹”，后“旬日复合”。1925年强地震时，大理城十室九塌，千寻塔的塔刹也被震落，塔身仍巍然屹立，但清代以后崇圣寺开始衰微，咸丰、同治年间兵燹等社会动荡，这座千年古刹几乎被夷为平地，唯一幸存的只有三塔，造成崇圣寺近百年有塔无寺的历史，现在的寺院大多是1978年修复的，只有三塔仍是原物，至今已有1100多年了。
        二、福建泉州开元寺东西塔，这是我国少有的大型石塔，本来石材的性质非常适合建塔，但使用石料并非中国传统建筑所长，建筑大型石塔也需要更高的建筑技术，因此在我国古塔中以小型塔居多，体量高大的石塔较为罕见，开元寺东西塔是我国现存最高、最大的仿木结构楼阁式石塔，也是古城泉州的地标。
开元寺是福建最大的佛教寺院、闽南第一古刹，关于此寺的始创还有一段神奇的故事，传说此地本是泉州巨富黄守恭的桑园，僧人匡护禅师向黄求地建寺被其婉拒，称“若后园桑树开莲花，吾将舍地给你。”次日后园的桑树果然开了莲花，黄守恭献地造寺，始建于唐垂拱二年（公元686年），初名莲花寺，唐玄宗开元二十六年（738年）诏天下诸州各建一寺，以年号为名，遂改称开元寺。东西两塔中间隔着大雄宝殿，相距约200米，
其中西为仁寿塔，始建于五代，初为七级木塔，后来改建为砖塔，南宋绍定元年（公元1228年）历时10年重建，改为5层八角石塔，高44.06米，时间比东塔早10年，但高度矮一些，而规模和样式与东塔几乎完全相同，均为仿木结构楼阁式；
东为镇国塔，始建于唐，初为5层木塔，后改7级砖塔，南宋嘉熙二年（公元1238年）历时12年重建，改为5层八角仿木石塔，高48.24米，比西塔高4米多，结构也为框架式，正中的塔心柱直贯于各层，是全塔的支撑，各层塔心柱上的八个转角处均架有石梁，石梁与梁托如同斧凿，榫眼接合，使塔心与塔壁的应力连结相依形成一体，大大加强了塔身的牢固性，塔壁使用加工雕琢的花岗岩，以纵横交错的方法叠砌，计算精确，筑工缜密。
明万历三十二年（公元1604年）泉州遭到八级强震的袭击，其后又各发生一次六级左右的强余震，泉州城几乎被完全摧毁，而双塔却屹立不倒。我于2021年5月重游开元寺，走近古塔时不禁为古代工匠的高超技艺所震撼，且不论其规模高大、历史悠久，塔身表面浮雕精美，装饰也十分讲究，每层都设有四门四龛，门龛两旁刻有神态各异的武士、天王、金刚、罗汉等浮雕造像计80尊，形象生动，无一重复，据说西塔第4层东北壁还有一尊身穿直裰、头戴金箍的孙行者浮雕，时间上大大早于《西游记》成书时间。     
         三、山西洪洞广胜寺飞虹塔，这是一座漂亮的琉璃塔，由于其塔身五彩斑斓如雨后彩虹，故名“飞虹塔”，是中国四大名塔之一。广胜寺原名俱卢舍寺，位于山西洪洞县城东北17公里处，东汉桓帝建和元年（公元147年）曾在此建造了供奉佛祖舍利的阿育王塔，是当时中国19座佛舍利塔之一，后随着佛教的兴衰而几度兴废，唐代重修时改为现名，分为山脚的下寺和山顶的上寺两部分，玄奘西天取经的梵文经卷汉译善本《赵城金藏》4000余卷，原来就保存在广胜寺上寺的藏经柜中，全世界只此一部，现与《永乐大典》、《四库全书》、《敦煌遗书》并称国家图书馆四大镇馆之宝。飞虹塔也位于上寺，
建造于明代正德十一年（公元1516年），历时12年建成，塔高47．6米，塔身呈八角形共13层，各层皆有出檐，塔内中空，有踏道翻转，可攀登而上，最夺人眼球的是其外表，全部镶嵌着黄、绿、蓝三彩琉璃构件装饰，一层一组图案，形式多样，色彩绚丽，其中一、二、三层最为精致，山塔建造于琉璃发展的鼎盛时期，所用的琉璃都产自大同 、河津，历经四百多年沧桑依旧色泽如初，鲜艳夺目，琉璃片像刚刚漆过一样，可见中国古代工匠烧制琉璃的高超技术，是明代琉璃技术高度发达的重要标志，琉璃质量超过以往任何朝代。
飞虹塔的斗拱装饰也令人惊叹，其斗拱承担着飞椽和塔檐，檐上的琉璃构建几乎和木构建筑相同，各层斗拱，比翼齐飞，各种图案，争奇斗艳，这是许多琉璃制品仿造木构建筑所不能及的。飞虹塔是我国琉璃塔中的代表作，有“中国琉璃第一塔”的美誉，工艺水平居全国之首，此塔还是迄今为止发现的唯一留有工匠题款的琉璃塔，而且至今保存良好，清康熙三十四年（公元1695）临汾盆地八级地震，此塔安然无恙，保存如此完整且精美的琉璃塔，在世界上也是绝无仅有的。我曾于2020年9月前往一游，飞虹塔看上去竟像新建的一样，而且色彩缤纷，比另一座琉璃塔—开封铁塔美多了。
        三、江苏苏州虎丘塔：如果你去意大利旅行，一定会对比萨斜塔印象深刻，这座举世闻名的建筑，几乎撑起了意大利旅游业的半边天，比萨斜塔凭借自己独特的“姿势”，每年吸引数以万计的游客前去拍一张经典的“扶塔照”，如果不是因为有这座塔，很多游客可能不知道有比萨这座小城的存在，其实我国也有一座斜塔，那就是中国十大名塔之一的苏州虎丘塔，此塔原名云岩寺塔，位于距市中心5公里的西北郊，塔下就是著名的景点剑池，相传当年吴王夫差的父亲葬在此处，有一只白虎盘坐在墓穴之上，后来此山便命名为虎丘。
此处隋代曾有一座木塔，后毁，现塔是在木塔原址上修建的，动工于五代最后一个中原王朝—后周显德六年（公元959年），五代时期战乱不断，寺塔建造的数量都不多，这一时期塔的形状从方形过渡到了八角形，此塔落成时已是北宋建隆二年（公元961年），比意大利比萨斜塔早了200多年，故有“先见虎丘塔，后见苏州城”之说，与其同一时期的杭州雷峰塔早已倒塌，但虎丘塔至今还依然矗立，已有超过千年的历史。虎丘塔是江南最古老的一座大型砖塔，也是江苏省唯一仅存的五代砖结构古塔，首批全国重点文物保护单位16座古塔，虎丘塔也位列其中 ，由于宋代到清末曾遭到7次火灾，其顶部的木檐均遭毁坏，原来的实际高度已无法知道，现塔身高47.7米，七级八面，砖身木檐，为仿楼阁式砖木套筒式结构，
内外有两层塔壁，仿佛是一座小塔外面又套了一座大塔，其层间以叠涩砌作的砖砌体连接上下和左右，设计完全体现了唐宋时代的建筑风格，而云岩寺在清咸丰十年(1860年)已全部焚毁，只此塔仍屹立山顶，成为苏州城市的标志。由于塔基土厚薄不均、塔墩基础设计构造不完善等原因，从元明时期起该塔就开始向东北倾斜，明崇祯十一年（公元1638年）改建第七层时曾有意砌向倾斜相反方向，以改变重心，纠正倾斜，也起过一定的作用，但后来的300多年中，倾斜还在继续发展中，据测量塔身最大倾斜度为近3度，塔顶中心偏离底层中心2.34米，仅次于比萨斜塔的5.5度，偏离中心4.4米，是中国第一、世界第二斜塔。上世纪50年代和80年代有关部门曾两次进行加固，一次是塔体加固，另一次是地基加固，从根本上遏制了塔体的继续倾斜，如今塔身和塔基的状况都较为稳定，虎丘塔可以200年屹立不倒。
        四、河南安阳文峰塔：从明清两代开始，逐渐产生了文峰塔这一独特的类型，和一般的佛塔不同，建文峰塔的目的大致有这么三个，其一和科举制度有关，建文峰塔是象征或者说希望该地人才辈出、多中科举；其二是和风水有关，希望建造文峰塔来弥补风水上的不足；其三是起到装饰作用，文峰塔可以成为当地的地标。文峰塔的出现使得明清两代出现了一个筑塔高潮，许多塔都是以文峰塔的形态出现的，但名称全都一样，全国各地有记载的就有几十座，没记载的就更多了，但是文峰塔的保护状况不如佛塔好，因为佛塔常有僧人维护，而文峰塔的意义随着时代的变迁已经不那么重要了，加上日晒雨淋没有专人守护，除了那些名气比较大的文峰塔外，很多地方的文峰塔都已经年久失修破烂不堪了。我于2021年9月所游的安阳文峰塔保护状况较好，
此塔位于天宁寺内，故又名天宁寺塔，似乎与科举和风水并没有关系，天宁寺塔建于五代后周广顺二年（公元952年），距今已有近1070年，塔高38.65米，五层八角，由下往上逐层放宽，这种上大下小的伞状古塔在中国仅此一例，高台莲座、辽式塔身、藏式塔刹的形制也比较罕见，最下面的是塔基是一个圆形莲花座，莲瓣共七层，上下交错，左右舒展，上承塔身，下护塔基，把塔装饰得更为美丽，
塔身的第一层较高，八根盘龙柱，佛教故事浮雕精美，由于清乾隆三十七年（公元1722年）彰德知府在塔门横额上题了“文峰耸秀”四字，于是此塔又称文峰塔，一直沿用至今，是安阳市的地标性古建筑，但我认为此塔与文峰塔的性质不符，实际上应该属于佛塔范畴，所以还是叫天宁寺塔为宜。
       五、陕西延安岭山寺塔：佛塔虽然是宗教的产物，但有时也会具有政治属性，在我国老一辈革命者的记忆中，印象最深的塔应该是延安宝塔山上的这座，老诗人贺敬之有诗云：“几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山”。延安古名肤施，是西北的边塞重镇，位于城东南方延河之滨的宝塔山原称丰林山，宋时改名为嘉陵山，北宋时期韩琦、范仲淹等一代名将，曾在山上屯兵设寨 ，戍边御敌，留下众多文物古迹，山上有座岭山寺塔，说明这里原有一座寺院，明嘉靖《陕西通志》载：“岭山寺在府城南一里嘉岭山上，金大定九年建，有塔。”从此可知岭山寺修建于
金大定九年（公元1169年），而且记载说有塔，并没有说建塔，说明当时塔已经存在，现在网上说此塔为明万历三十六年（公元1608年）重建，与上述《陕西通志》的记载不一致，《中国文物地图集陕西卷》显示，现存岭山寺塔重建于宋仁宗庆历年间（公元1041—1048年），至今已有970多年了，金世宗大定九年（1169）和明万历三十六年（1608）只是重茸。此塔高9层44米，平面八角，为楼阁式砖塔，塔内有阶梯可登顶，全城风貌可尽收眼底。1937年中共中央进驻延安后，这座古塔成为中国革命的标志和象征，但岭山寺早已不存，塔旁仅余一口明代
铸造的铁钟，据说中共中央在延安时曾用它来报时和报警，现在山上已建成为宝塔山公园，林木葱郁，环境优美，是人们游览延安的必去之地。此塔是延安的标志性建筑，更是革命圣地的象征，但据延安市宝塔区政府的官方网页称，在历史上此塔的修建与“黄金锁骨菩萨”有关，古代文言纪实小说《太平广记》记载了一个延州妇人的奇异故事，此妇人是锁骨菩萨的化身，为了普度众生，不惜忍辱负重满足人间私欲，死后又遭世人鄙视，后被来自西域的胡僧道破实情，启发了民众‘知耻’而觉悟，并为其设大斋，建宝塔，这就是教化的力量，这一传说也印证了唐、宋时期延安地区佛教盛行的历史事实，但给今人更深的印象是其象征的延安精神。
