写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
自驾游是我最喜欢的出游方式，虽然经济性差些，但这种无拘无束、自由自在的心境，是其它方式无法比的。现在租车如此方便，费用又不高，相信会有越来越多的人选择这种方式。此行，和老婆一起，从北京飞到昆明（2019,1,15，），然后租车自昆明至西双版纳（景洪）、建水、元阳，蒙自碧色寨，再往广西德天瀑布、北海、涠洲岛，回程经百色、贵州兴义万峰林、罗平，最后回到昆明还车，然后飞回北京（2019,1,31，），全程共17天，行驶里程：3949公里。
元阳梯田
自建水古城至元阳梯田走国道245，约117公里，三个半小时到达，可见路并不好走，进山路段时常有雾，景致那是相当美。


路上，山间云雾飘飘，如同来到仙境。
提起元阳，人们总会和那里的梯田联系起来。每到冬季，这里总是烟雾迷蒙，一派飘飘欲仙的田园景象。
元阳梯田，位于云南省红河州元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代耕种留下的杰作。哈尼族居住的高山地段，气候温和、雨量充沛、日照时间长，非常适宜水稻生长，因而哈尼族先民自隋唐就已开垦梯田、种植水稻。经历数十代人的努力，在垦殖梯田的同时，在大山上挖筑了成百上千条水沟干渠，并将水引入田中灌溉，保证了稻谷的发育生长和丰收。
哈尼人垦殖梯田的想象力令人叫绝，随山势地形变化，坡缓地大则开垦大田，坡陡地小则开垦小田，因而梯田大者有数亩、小者仅有簸箕大，往往一坡就有成千上万亩。这一景观构成了千奇百态、变幻莫测，如水墨画般的田园景象，成为举世瞩目的梯田奇观。
元阳的声名远播，据说是因一位国际摄影家将元阳梯田的照片发表在一份国家地理杂志上，引起轰动，一时间国内外摄影发烧友趋之若鹜。
十几年前曾经来过一次，那时各方面条件还都比较落后，但是观景台上的相机绝对都是最先进的，用手机拍照的几乎没有。

这次再来，感觉吃、住、行、路况等都比以前有了很大进步。我们住的这家客栈，临近多依树观景台，房顶就可看到梯田景观，条件不错。

元阳梯田主要核心景区有三部分，箐口、多依树、老虎嘴、坝达。我们在此有一天半加两晚的时间，主要围绕三处核心景区。


客栈的楼顶看到的就是多依树，观景效果不错。



哈尼民居散落在山坳里，错落有致，层层梯田好像是他们的画作。

阵阵云雾飘来，仙境的感觉便是如此吧。

太阳渐渐落山，留下斑驳的身影，梯田里的水依旧明亮，如一块块玉石镶嵌在山间。

蘑菇房是哈尼族传统建筑，形如蘑菇，多为土墙草顶，以木构架承重。
火塘是哈尼族家中必须要有的，一是用来煮饭，再一用来取暖。最重要的一点：在哈尼人的心灵深处，火塘与祖先、寨神“昂玛阿波”都是神圣不可亵渎的。他们认为，家族的兴旺、平安、生活的殷实都与火种休戚相关。火塘一年四季都不能熄灭，只要火塘不熄灭，生活就有希望。
火塘的使用充分表现哈尼人的智慧，火塘不仅有取暖的功能，把各种肉类、稻谷、种子放在火塘上方，能达到长期保存不变质的效果。还有一点，以前的房屋是木头作梁，泥土做墙，火塘的烟熏，能让木梁不被虫吃、泥墙不被氧化，房子屹立百年不倒。



太阳光越来越暗，村庄进入梦境，浩瀚的梯田仍熠熠生光，久久不肯睡去。
这个季节，晚上有些冷，即便开着空调、开着电热毯仍半宿都没暖过来。可是看当地人大多不怕冷，很多人还都是短打扮，有的就光脚穿拖鞋，真让人服气。



清晨，天刚蒙蒙亮，观景台上已经挤满了人，长枪短炮摆开阵势，快门声啪、啪、啪、啪不绝于耳。
梯田的色彩随着光线的明暗不断变幻，五光十色、七彩斑斓。




村庄从睡梦中醒来，梯田不断变化着图案。

朝霞洒在梯田，染上片片金黄。


天完全亮了，梯田恢复了本来面目。


元阳梯田所在的区域海拔较高，因而气候变化不定。不知何时，一阵阵云雾飘来，梯田又重回梦境。


下午的多依树，又是另一副容颜。夕阳西下时，色彩又丰富起来，金色再次晕染梯田，一天的表演落幕。

爱春的梯田，水是蓝色的，如一面面镜子，映着蓝蓝的天。


老鹰嘴的梯田是彩色的，有红、有绿；有蓝还有银，配合云雾的变化，形成多彩的面貌。
老虎嘴梯田线条很丰富，弯弯曲曲的像豹纹一般。


坝达的梯田和老鹰嘴很像，也有很多红的色块，规模比老鹰嘴大。




箐口的梯田，气势磅礴。云雾缥缈中，梯田似海中蛟龙，辗转腾挪，村庄如海市蜃楼，若隐若现。
（完）
