写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
自驾游是我最喜欢的出游方式，虽然经济性差些，但这种无拘无束、自由自在的心境，是其它方式无法比的。现在租车如此方便，费用又不高，相信会有越来越多的人选择这种方式。此行，和老婆一起，从北京飞到昆明（2019,1,15，），然后租车自昆明至西双版纳（景洪）、建水、元阳，蒙自碧色寨，再往广西德天瀑布、北海、涠洲岛，回程经百色、贵州兴义万峰林、罗平，最后回到昆明还车，然后飞回北京（2019,1,31，），全程共17天，行驶里程：3949公里。
昆明
来昆明已有多次，仍喜欢来，尤其在冬季，北方大雪纷飞时，这里却温暖如春，感觉很舒爽。这次选择住在滇池附近，最后回到昆明时，去了翠湖公园。




感觉滇池水比之前更清了，红嘴鸥已经适应了人们的热情，希望这和谐的画面永久。

海埂会堂的位置真好，建筑也很大气。

翠湖公园依然是红嘴鸥的世界，荡舟湖上，与红嘴鸥亲密接触是游翠湖的必选。
一朵菌鲜菌火锅生意火的一塌糊涂，等位等了半个多小时，估计来昆明的游人都会来尝尝鲜，可见现今网络的力量，但要维护好口碑需要踏踏实实、一丝不苟的服务和高品质的食材。
西双版纳（景洪）
昆明至西双版纳515公里，全程高速（昆磨），虽然个别路段弯多路窄，时常会下雾，但已经比之前好走太多了。
西双版纳和海南岛是中国仅有的热带气候地区，之前也来过多次，最吸引我的是气候和环境，所以这次一个景点没有去，纯粹的度假。澜沧江边散步、罗梭江畔观景，勐仑镇闲逛，悠哉悠哉的呆了三天，连照片都没拍几张，唯一留下记录的就是去参观磨憨口岸。
勐腊县城（和锦大酒店）到磨憨口岸约50多公里，驾车1个半小时。

沿途都是茂密的森林，时常看到这种颇具民族特色的观景台。

山坳里的村庄很漂亮、很整齐，都是政府统一建的。



磨憨是中国最南端的陆地边境小镇，213国道（兰磨线）的终点，磨憨口岸与老挝口岸对接，是昆曼公路的重要节点。

云南是我国重要的边境省份，与之接壤的有缅甸、老挝、越南，此行基本行进在边境线附近，边民的国家意识很强，处处可见五星红旗迎风飘扬。
建水古城
西双版纳至建水古城455公里，傍晚时分到达，直接入住人满楼客栈。客栈位于古城内，非常干净、温馨，夜晚很安静。
建水古城位于昆明之南170余公里，为南诏政权于唐元和年间（公元810年前后）所筑惠历城。惠历为古彝语，就是大海的意思，汉语译为建水。明示临安府治置于建水，建水也称临安。
建水古城历经12个世纪的建设，至今仍有保存完好的古建50多座，有“古建筑博物馆”和“民居博物馆”之称。
十几年前，乘坐昆明开往元阳的长途大巴曾经过此地，即被城门一处高大城楼吸引，今天终得如愿。



安顿好住处，来到古城内。傍晚的古城，行人三三两两，处处透着古朴、安逸。
建水烧豆腐很有名，这家临安味道做得很不错。名字叫烧豆腐实际上是烤，将豆腐切成小块，放炉子上烤至金黄，蘸着蘸水吃，外焦里嫩，既有嚼头又有滋味，不知不觉十几块下肚。烧豆腐的计数方法也很有趣，你吃几块豆腐就在与你对应的小碗中放入多少粒玉米，最后结账时一数玉米粒便知。
建水还有一道特色美食“草芽米线”，草芽是建水特有的一种草本植物，配在米线一起，激发出一种独有的清香。
建水的汽锅鸡也很有名，汽锅鸡是一道融合云南各地精髓的菜品，除了建水紫陶和武定土鸡这两样必备品，还要加上宣威火腿、文山三七、昭通天麻、迪庆虫草，正宗的汽锅鸡，草药不会夺味，鸡汤清甜鲜美，鸡肉嫩滑多汁。这两天，三餐都在这里解决，把这里的美味一一品尝。

清晨，古城外一片寂静，新建筑拔地而起。
古城的一天，从朝阳楼开始。

朝阳楼。朝阳楼为古城东门城楼，是古城四座城门中仅存的一座。初建于明洪武二十年，后经7次重修，至今600余年，仍巍然屹立、坚固完好，实在难得。
楼正面悬挂清代书法家石屏人涂晫书写的“雄镇东南”匾额，笔力遒劲，为难得的艺术珍品。

背面“飞霞流云”四字灵动、飘逸，相传为唐代草圣张旭所书，也有说出自怀素之手。
朝阳楼下的城门称迎晖门，穿过城门，进入古城内。古城不大，只一条东西向主街-临安路，另几条南北向小街。


翰林路是条小街，听这名字就有些门道。几处深宅大院，透着雅气、不俗，标志主人不一般的身份。

朱家花园是这条街的亮点，也是整个古城的亮点。
朱家花园是建水乡绅朱渭卿兄弟，于清未光绪年间，耗时30余年建造的一座私家毫宅。整座院落占地两万多平方米，房屋面积五千多平方米。有大小房舍214间，天井42个。充分体现四水归堂，一大天井附四小天井并互相连通。主要建筑包含宅院、宗祠、后花园。它既有皖南民居的精致，晋中大院的气派，又有苏州园林的灵秀。融汇了中国传统民居建筑的精彩，门、窗、檐、梁、柱、础、栏、屏门窗枋板、柱础栏阶，无不精雕细镂。整体空间布局纵横有道，错落巧妙，堪称民居建筑的典笵。

过循规蹈矩拱门进入内宅院。


内宅院是朱家人的居室，按尊卑长幼分四个院落，梅馆、兰庭、竹园、菊苑，四个院落各自独立，又互相连通。


还有两座绣楼，分别为含玉搂、蓄芳阁。

内宅东面有朱氏宗祠。

宗祠前有水池，称“小鹅湖”，“小鹅湖”前是一座玲珑奇巧的水上戏台，四根石柱架于水中，柱头雕以石狮、石象。


园中议事厅、花厅、书房等建筑功能齐备，建筑精美。



后花园占据了整个朱家花园大部分面积，有一部分是新建的，亭台楼阁、假山流水，现在正筹备春节灯会。
古城内留存的古建，每一件都是独一无二的存在，每一件都标志着这座古城的兴盛与繁茂。

云南提督学政考棚。历史上，自隋朝到清末的一千多年间，科举制度担负着为国家选拔人才的重任，而学政考棚就是古代的考场。
旧时，将学政考棚设在建水，是因为在每年的科举考试中，建水籍的考生考中的比例占一大部分，这也从侧面反映出古代建水崇文重教的优良传统。

这组塑像形象表现了建水美食烧豆腐的场景，有点像现在的铁板烧，现烤现吃，热的时候吃味道最佳。


距学政考棚不远有座古庙-天君庙，始建于明朝嘉靖年间，至今已有约五百年历史，是古临安府著名的“七寺八庙”之一，也是滇东南著名的道教宫观。

继续向西，古木掩映中，一座木牌坊跃然眼前，牌坊上太和元气四个大字端庄醒目，标志这里是文庙，也叫孔庙。
太和元气坊在曲阜孔庙见过，“太和元气”是指孔子思想体现了整个人类思想最精华、最高贵的一面，如同天地生育万物一般，表达孔子思想能使人类思想到达一种至高无上的境地。

建水文庙，始建于元，已有七百多年的历史，经历代40多次扩建增修，其现存规模、建筑水平和保存完好程度，仅次于曲阜孔庙和北京孔庙。如果说曲阜孔庙是祖庙，北京孔庙是官庙，那么可以说建水文庙是最大的地方孔庙。
建水文庙仿曲阜孔庙的风格建造，总体布局采用中轴对称的宫殿式，坐北朝南，规制严谨，宏伟壮丽。主要建筑有一池（泮池）、一坛（杏坛）、一圃（射圃）；二殿（大成殿、崇圣殿）、二庑（东庑、西庑）、二耳（东耳、西耳）、二堂（东明伦堂、西明伦堂）；三阁（尊经阁、奎文阁、魁星阁）；四门（棂星门、大成门、金声门、玉振门）；五亭（敬一亭、思乐亭、斋宿亭、西碑亭、东碑亭）；六祠（仓圣祠、忠义孝悌祠、名宦祠、崇圣祠、景贤祠、乡贤祠）；八坊（太和元气坊、洙泗渊源坊、礼门坊、义路坊、道冠古今坊、德配天地坊、圣域由兹坊、贤关近仰坊。

进门是一尊高大的孔子塑像，身姿挺拔、神态端庄。


泮池也称学海，中有鳌亭，亦称思乐亭，有小桥连通。

过学海，经礼门、义路，文官下轿，武官下马。


来到洙泗渊源坊，正式进入文庙核心。
“洙泗渊源”坊，为清乾隆四十三年重修，背面是“万世宗师”匾额，为典型的五开间三门道古牌楼建筑。石砌须弥座夹杆石上为巨型石雕龙、麟、狮、象，造型栩栩如生，刻工精致，是罕见的建筑石雕精品。
“洙泗渊源”的来由是：古时曲阜，有两条河流，一叫洙水，一叫泗水。洙水和泗水交汇处即孔子的出生地，后人就以“洙泗”作为儒家和儒家思想的代称。“洙泗渊源”，意即孔子的思想发扬光大、源远流长。




进入洙泗渊源坊，两侧双牌坊，道冠古今、德配天地、圣域由兹、贤关近仰，充分显示建水文庙规格之高。
沿中轴线行进是棂星门，此门有一独特之处，堪称全国之最：四根中柱穿脊而出，高出屋顶两米多，柱上罩着建水古窑制的元代盘龙青花瓷罩。其意源于宋朝大儒朱熹所说的“孔教真理能通天，无所不包，无所不能”。（可惜照片误删了）

杏坛，原为孔子讲学之处，中间有孔子弦诵图石刻。
主体建筑先师殿即大成殿，五开间、琉璃瓦、歇山顶，由22根青石大柱支撑，殿中供奉着孔子牌位。
支撑前檐的两根石柱镌刻着龙腾祥云，龙抱石柱精美绝伦。

中轴线上的最后一座建筑是崇圣祠，供奉孔子五代先祖。

东西两路还建有文昌阁、乡贤祠、东西碑廊、金声、玉振门、仓圣祠、沅江府学等建筑，都是不可多得的古建精品。
（完）
