写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
自驾游是我最喜欢的出游方式，虽然经济性差些，但这种无拘无束、自由自在的心境，是其它方式无法比的。现在租车如此方便，费用又不高，相信会有越来越多的人选择这种方式。此行，和老婆一起，从北京飞到昆明（2019,1,15，），然后租车自昆明至西双版纳（景洪）、建水、元阳，蒙自碧色寨，再往广西德天瀑布、北海、涠洲岛，回程经百色、贵州兴义万峰林、罗平，最后回到昆明还车，然后飞回北京（2019,1,31，），全程共17天，行驶里程：3949公里。
北海
北海市距德天跨国瀑布368公里，下午4点到达，入住高铁站附近希尔顿欢朋酒店。
沿北京路北行，和安宁春城购物中心内“桂小厨”广西菜环境不错，菜品美味。饭后，徒步前往北部湾广场，边散步边欣赏北海街景。
和前些年比，北海城市面积大了很多，人口密集程度也大了很多，当然也嘈杂了很多。之前，宁静、安逸的小城再也找不回来了。



银滩是北海的名片，银色的沙滩宽阔绵长。可能天气的原因，加上改造维护，并未给人赏心悦目的感觉，跟海南的沙滩比起来明显差一个档次，也和我之前看到的银滩完全不是一回事。我认为还是规划管理的问题，自然条件本来挺好的，为了利益瞎折腾，造成现在这种状况。


北海老街是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，一水骑楼式西洋风格建筑，现在看来虽感破败，但可以想象当时的繁盛。

老街是东北西南走向，向北走便来到滨海路海边，一股海腥味扑面而来，路边渔民晒的鱼干长长的摆在架子上。

海上的酒店应该不错，可能要坐船上去吧，很想体验一下。
这次来北海，主要是要去涠洲岛，北海只是匆匆一过。
涠洲岛
去涠洲岛的船票每人180元，上岛要再购票每人49元，当地居民应该只购船票既可以。有一点我不明白，既然上岛要单独购票，为什么不和船票一起卖，这样既省去了游客的麻烦，也节约了人力成本，希望管理者多从方便游客的角度考虑问题。
海港有停车场，存好车，登上渡轮，向涠洲岛出发。
涠洲岛位于北海市南40余公里，是一座火山喷发堆凝而形成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。
渡轮到达，通过长长的廊桥登岛。

涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里，岛上有公交车，对于游客来说，租辆电瓶车最方便了。


酒店有车接站，吹着微凉的海风，十几分钟到达洲尚酒店。酒店位于南湾海边，环境优美，坐在房间就能看海。

顾不上休息，趁着天没全黑，来到海边。沙滩很宽，并不柔软，风有些大，完全没有人。漫步海滩，任湿冷的海风吹拂，享受难得的清静。

涠洲岛不大，主要包含鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。酒店都有电瓶车出租，租辆电瓶车，不拘泥于景区、景点，漫无目的的随便逛，才是最好的感觉。
鳄鱼山，位于南湾西侧鳄鱼岭，从高远处看，犹如一只鳄鱼匍匐海中，因而得名鳄鱼山。游玩鳄鱼山走一条环形线路，可以看到中国最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹，主要有涠洲灯塔、古炮台、汤翁台、火山口、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、平台听涛、月亮广场等景点。

涠洲灯塔位于鳄鱼山之巅，是涠洲岛的标志。

古炮产于清嘉庆年间，是当年扼守海岛的重要工具。由于涠洲岛处于北部湾的中央，地理位置十分重要，当年也是兵家必争之地，所以有“涠洲岛守则北部湾守，南中国守”的说法。

岛上植物丰富，看，木瓜挂满枝头。

汤翁台是一观景平台，有座汤显祖塑像，为纪念戏剧家汤显祖而建。汤显祖曾在岛上旅行，留下了“日射涠洲廓，风斜别岛洋。交池悬宝藏，长夜发珠光”的著名诗句。
顺着山路向下走，来到海边。一条绵延几公里的栈道依海边而建，可近距离欣赏鳄鱼山火山熔岩地貌。







这里的海蚀熔岩千姿百态，有的似井，有的如洞，有的像拱桥；似龙宫探奇，如百兽闹海，海水涨潮时一个模样，退潮后又是另一番姿态，勾勒出一个奇妙的海蚀熔岩世界。

鳄鱼山脚下有很多酒店、民宿，这家造型很新颖，是个水上运动营地，有很多水上运动项目可玩。
涠洲岛的海鲜很有名，最好是在街上的海鲜店买了，回酒店加工，酒店都有加工海鲜的业务，加工费很便宜。

滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。


五彩滩，位于涠洲岛东部，是观日出的绝佳地点。海水退潮后，海蚀平台在阳光照射下呈现出五彩斑斓的颜色，因而得名“五彩滩”。我们是下午去的，天气不很晴朗，观赏效果一般。



涠洲岛气候温暖湿润，林木茂密，百年大树随处可见。
涠洲岛自然景观丰富迷人，人文景观也不缺。

城仔教堂，大约建于1880年，由法国天主教李神父负责筹建，是一座典型的欧洲乡村哥特式小教堂，也是北海地区仅有的一座圣母堂。
位于盛塘村的天主堂，建筑宏伟，配套齐全，是一座具有欧洲中世纪建筑风格的哥特式教堂，也是当时全国四大教堂之一。
一座小岛上，竟然有两座天主教教堂，可见信仰的力量，也可见涠洲岛开放包容的胸怀。

盛唐村天主堂主体用当地特有的珊瑚石建造，内部装饰也很讲究，造型、用料堪称精美。
两天的涠洲岛之行，收获不少，也有遗憾。可能天气的原因，并未看到蓝蓝的天、蓝蓝的海，一些景观效果也大打折扣，和我的想象有不小落差。所以很多时候对自己没见过的东西，不要期望值太高，也不要太相信网上那些唯美的图片，现实是摘下滤镜的天然，相信自己眼睛看到的才是真实。
（完）

