订单号1076551544北京高铁往返亲子游~~上次去北京已经是12年前的事了。当时深深留在脑子里的北京老酸奶的印象一直让我想念。恰好临时有假期，立马决定带妈妈和小外甥再去一次也圆一下我对老酸奶的思念之情，呵呵。妈妈她们那代人可是唱着北京的金山上.....成长的。北京虽然未曾去过，但总有那么一份情结在；小外甥么当然也要领略一下祖国心脏的面貌。有想法立马行动起来。旅游当然首选在携程上定自由行的行程了。早晨8点坐上火车，下午1点16分就到了北京南站了。出站后首先每个人买了一张交通卡，各充值50元。（事实验证北京的交通费真的比上海便宜，生活在北京的人民可真是幸福）搭了地铁到达位于北京站的酒店后稍事休息，就先在酒店楼下的小火锅店垫了一下肚子。回到酒店稍事休整，出发直奔大栅栏。（未完待续）
北京大栅栏（shila)
北京
北京
北京
来到北京的第一餐正餐没有选择去全聚德，而是来到了便宜坊。印象中这全聚德和便宜坊本是一家，后来因为什么原因才分家成了全聚德和便宜坊了。所以，便宜坊的历史较全聚德更久远。始于1416年。
北京
德州
哈哈哈，我爱北京天安门。只是，现在的安检太严格了！天安门广场要进入的话那个排队哦！因为天气很好在烈日下暴晒担心妈妈和小外甥受不了，所以决定还是远观吧！
北京
北京
北京
人民大会堂
北京
故宫
北京
北京
北京
很有历史感
北京
北京
枯木
北京
新枝
北京
南锣鼓巷
北京
北京
来北京不吃东来顺貌似总觉得少了点什么
北京
颐和园
北京
北京
北京
北京
北京
北京
老北京炸酱面那也是少不了的！在崇文门新世界百货后面就有这么一家！
北京
北京
长城--真的是不来遗憾、来了后悔！那个人挤人，远远超过上海世博会的架势。12年前那种稀稀拉拉的几个人的场面只能回忆了！
延庆
延庆
延庆
天津
天津是北京的后花园怎能不顺道逛逛呢？北京到天津的城际高铁30分钟就到、班次也多。真的是很方便！
天津
天津
天津
天津
天津
天津
天津
狗不理啊，真的是狗不理了！又贵又难吃！
天津
很有特色的大钟！上面是12星座~
天津
有没有很像上海的外白渡桥！
天津
天津
离开北京的最后一个晚餐，在全聚德完美落幕！
北京
天坛
北京
北京
北京
北京
