好春光，在这艳阳天。在阳光明媚的日子里，怎能宅在家呢。相约三五好友，自驾游车神架，感受那里的车神文化与大自然景观。
蓟县车神架，其实离北京真的很近，与平谷金海湖只是隔了一条山脉。
因为疫情的缘故，我们每个人都备好了48小时核酸检测证明，当天往返，只为想看的风景。
经过平谷的桃花海，沿着山路里面到天津地界，取而代之的是路两侧的片片白色梨花。要不是赶路，真想停车驻足拍拍美照呢～
缘，妙不可言。用在我们的旅程也挺适合。沿途错过的梨花，在车神架景区入口，我们与其再会了。
阳光下的白色梨花，散发着淡淡的花香，远看近观都各有韵味。
“占断天下白，压尽人间花”，阅遍百花，数梨花最白。千万朵如雪的梨花，被微风吹舞，下起了花瓣舞，引来不少游人，拍照打卡。
听闻景区首届车神架中华礼乐汉服文化节正在轩辕圣象前隆重举行，自然不能错过一度盛会的机会，以最快的方式，乘坐缆车直达车神架最高峰天台山观礼！
景区工作人员自己周边民宿业者，统一身着传统汉服，由执礼人员引领四圣旗、十常礼旗、汉服同袍和国风少年行至轩辕上广场，齐拜轩辕黄帝。主祭官净手献爵，上香；执礼人员带领参会代表行大揖礼；乔董事长宣读祝文……仪式庄严而盛大，再次向世人证明，民族的才是世界的！
4月16日-4月30日身着全套传统汉服，可以免车神架景区大门票，而汉服文化节活动将持续全年。
包括以车神架轩辕圣境、天空之眼、孔雀放飞、龙凤双潭、青山栈道等独特山水为场景的‘山水汉服’等，共有四大系列，38项子活动。
来车神架，360°全景玻璃观景平台“天空之眼”必须打卡！特别是身着衣襟飘飘的唐装，漫步其上，宛如从天而降的仙女来到了人间。
孔雀放飞在景区的百米瀑崖，时间比较固定，切记恰好时间前往。整个放飞过程短暂而美丽，就像焰火一般，刹那芳华。
与孔雀互动是大人小孩都爱做的事，投食时要把控好距离，不然会把它们吓跑的。有幸看到孔雀开屏，是不是预示好事的发生呢？！
除此之外，蓟州大峡谷、龙凤谷、高山玻璃滑水等项目也颇具吸引力，等待着你的前往。
疫情期间，出行一定要做好个人防护，了解当地防疫政策，愉快玩耍与健康平安同样重要！
