前些天，喵妈去南京香格里拉大酒店参加了一个活动——“美国阿拉斯加海产厨师大赛”决赛。能受邀参加厨师大赛……嗯，的晚宴，我觉得，我已经是国际认可的美食家吃货了。
 
这次由美国阿拉斯加海产市场协会和香格里拉集团共同举办的活动蛮有意思。来自27家酒店的52名大厨中，最后有10位大厨争霸厨神，以海产品——阿拉斯加鲪鲉和鲽鱼为主食材，随机抽取辅料，现场制作两道菜品。
 
先透露一下哈，最后的冠军是青岛香格里拉的茅海华师傅。你们下次去青岛时，记得点名去吃。
 
当然，对我（吃货）来说，最重要的是——当天晚宴吃什么！毕竟，这可是一桌全渔宴。
 
 
 
江南灶，称得上是淮扬菜的标杆。用阿拉斯加渔产做淮扬菜，这国际融合的口味简直绝了！
 
喵妈最爱这道清炖狮子头，经典的淮扬狮子头竟是用阿拉斯加狭鳕鱼为原料，炖上文火熬制4小时的清鸡汤汤底，加持南京出产的芦蒿。光这碧绿入眼的颜色，揭开盖子那一刻的香气，就已经惹人惊艳了。
 
狮子头和一般肉糜类制作的口感又不相同，带着狭鳕鱼的清新鲜甜，更为细滑，入口即化。
 
葱烧阿拉斯加海参的灵感来自于“淮扬刀客”侯新庆大师首创的江南灶特色菜——鱼头佛跳墙。阿拉斯加海参为主要原材料，用鲁菜葱烧海参鲍鱼的烹饪方法，浓油赤酱咸香入味，贯通南北、融合全球，哈哈。
 
海参软糯而无肥腻感，加上葱段散发的清香，回味无穷。最最要做的事情是，一定一定要来一碗米饭，因为酱褐色的汤汁浓稠，早已煮透了海参的鲜甜，浇上满满一大勺，拌上米饭，那是比海参本身更绝的味道！
 
但更会吃的喵妈，看上了一旁的砂锅阿拉斯加狭鳕鱼子豆腐，完全是一个高阶贵版麻婆豆腐！用它来拌饭，天啊，细细密密的鱼子混合在细嫩柔滑的豆腐内里，吃过才知道，这是什么神仙绝味！
 
低温狭鳕鱼茴香鱼子酱，仿若花瓣般的盛开，鱼子酱、鱼肉、奶油酱汁以及打成泡状的鱼汤汁……好看又好吃。
 
还有干煎阿拉斯加鲽鱼、豉油蒸阿拉斯加鲪鲉、宫保虾球……道道都赞！
 
但即便吃不下了，最后也一定要来一碗油光锃亮的虾子阳春面。看起来不过是一把简单白面，盛在汤里，洒了些葱花、芫荽而已，但最简单的食材要做出过口难忘的滋味，才是最绝的。
 
鲜虾籽油渌渌的香气被滚热的红汤逼仄出来，面条里吸饱了所有的味道，却又不烂掉，保持着本来的挺括单一，这碗面绝对是当晚我心中的精华。（你们平常去江南灶也能吃到！记得要提早预约啊！）
 
 
 
喵妈这次时间很紧张，但好歹来了南京，怎么也得走一走（写一写）才能回去啊。住在南京香格里拉的好处就是——真方便，真中心！
 
出门左转穿过城墙就是玄武湖！哪怕吃完晚饭后出去走一圈也是好的。我在临走前，就顺道进去逛了圈。初秋的玄武湖畔，林荫茂密，树木森森，
 
湖中残荷朵朵，墙下红枫片片……秋天的玄武湖，特别适合带上屁孩来漫步。
 
提个醒，目前想上城墙的话，一定要走到玄武门，只有这里才能上。仍是六朝古都气象，草木葱茏，车水马龙……流尽石头金陵城的风韵。
 
 
 
这一行倒是给了我一个新命题，如果你只有一天时间，不能走远的话，金陵城里该怎么逛呢？
 
我也是逼了逼自己，以我这次住的南京香格里拉为圆心（因为它出门即是1号线新模范马路站，实在是方便），把近几年里每次用短暂时间走出来的一日攻略，尽情奉献给你！
 
下一个便是老门东，离秦淮河很近。因地处聚宝门（今中华门）以东，故称“门东”，这里是南京传统民居聚集地，自古就是江南商贾云集、人文荟萃、世家大族居住之地。整个历史街区，都太！太！太！好逛了！
 
晴日里，走街串巷地穿到美食街，这里有许多家南京历史上著名的百年老店，各种南京小吃敞开尝，也花不了太多钱。
 
有书画店、各种有趣的民俗店、食品店……甚至连德云社都在这里占了一角。
 
糕点铺也被满满的文艺范儿和有趣互动雕塑布景，营造出一分金陵的旧时味道。
 
雨日去的话，雨滴轻打在绿叶上，葱翠欲滴，又是一道不一样的景。随便走走，连懒懒的猫咪都带着一丝从前的倦怠，充满了文艺的味道。
 
最好逛的是一间间铺子看下来，小东西很多，也无处不是一阙好景致。愿意走得远一点的话，再走一小段就能到热闹的夫子庙区域。
 
 
 
在中国近代史上，虎踞龙盘的南京是绕不过的重要地方。“一条颐和路，半部民国史”，整个颐和路公馆区有200多座民国时期的政府要员宅第公馆，目前保存较为完好的民国公馆仍有225幢。
 
所以，现在的街区像是一个沉浸式的民国主题文化博物馆。除了可以路过多栋名人故居外，也有好几栋开放陈列馆。
 
铁路专家杨莘臣旧居，如今被改造成了民国建筑陈列馆。馆虽不大，细细看来却十分得味，不但讲述了这个片区的历史渊源来去，也讲述了它的前世今生，以及在破败衰落之后这些老宅如何重新改造、修旧如旧，得以焕发青春。
 旗袍馆则比较有生活意趣。
不但展出了诸多民国服饰，也有很多当时的生活用品。
 
抗日战神薛岳故居改造为薛岳抗战陈列馆，使用了大量实物、史料讲述了一段可歌可泣的抗战历史。
 
在街区中随意走走，也能看到诸多充满故事的老宅和美好风景。比如“民国救济总署”工程师翁存斋旧宅；
 
戴笠外文秘书汪鹏旧宅；
 
三青团中央干事吴兆棠公馆；
 
国民党中将李子敬公馆；
 
陈布雷的旧宅……
 
我特别推荐大家去藕舫喝个下午茶。情调特别，穿上件旗袍去更好！
吃货不能错过的，还有在他们的老宅里尝一套民国宴。服务员穿着民国时代的服饰，有一种清冷感（服务是相当热情靠谱），轻声说话、小心关门，瞬间仿若时光倒流100年。
 
菜品也是我难以忘怀的绝味。就冲这朵菊花的刀功（对，是一块嫩豆腐切出的），就已心醉。
 
 
 
我在酒店时搜过附近的好去处，六朝博物馆瞬间跳了出来。去南京的话，大多数人会考虑南京博物馆和南京博物院，但这个小众却很有看头的六朝博物馆，我要强烈推荐给大家带娃一赏。就在总统府隔壁，馆址是六朝建康城的一部分。
 
博物馆是贝聿铭先生之子领衔的贝氏资深设计团队设计，贝氏建筑几何、贝氏建筑光影均运用于此。
 
都说南京是六朝古都，但承汉启唐的东吴、东晋、宋、齐、梁、陈毕竟离现在太远，存续时间又短，真的很少能看到关于它们的历史，别说还得有藏品的博物馆了。
 
所以，喵妈强烈推荐！
 
各种六朝文物和展示也会让你领会，南京为什么被称为是和罗马并列的“世界古典文明两大中心”，毕竟，六朝时期的南京城是世界上第一个人口超过百万的城市！
 
还有一个值得一看的，展厅设计凸显园林风貌，几乎没有实墙，而是用竹子、荷叶等植物置景进行隔断，再运用光影效果，视觉通透、移步换景。
 
不要总想着去西安看古都啦，哈哈，包邮区的亲们，看南京也是很有feel的！
 
 
 
既然前面提到了南京博物馆和南京博物院，那不妨给大家再讲一讲，当然都是非常值得一去的。
 
很多人会搞不清两者差别，大家记好了，南京博物院像是小故宫，就像故宫也叫博物院而不是馆一样的。
 
它的前身是1933年蔡元培等倡建的国立中央博物院，是中国创建最早的博物馆。所以可见它的建制规格，当年是以最高等级来的。
 
所以呢，单从建筑外观来看，在暂时去不了台北故宫的日子里，也能在这里找到些许影子，毕竟都是一脉相承的。
 
在展品上，它的珍贵文物数量居中国大陆第二，仅次于故宫博物院！也是与北京故宫博物院、台北故宫博物院统称为“中国三大博物馆”。从时间跨度、展品丰富程度上来讲，它还是担了些“国家”感觉的。
 
南京市博物馆呢，相比较而言，展品就完全不同了，它的优点是在朝天宫！这里也是江南地区现存建筑等级最高、规模最大、保存最为完整的明清官式古建筑群落。秋天是我强烈推荐大家去的时节，有华贵又巍峨的美。
 
从建筑本身上来说，我可能更推荐去朝天宫的南京博物馆看。毕竟它是明代皇室贵族焚香祈福的道场，节庆前文武百官演习朝拜天子礼仪的地方。就历史来说就更长。
 
从展品上来讲，更推荐喜爱南京本土气息的小伙伴们去看，它是市级的，而前面说的博物院则是省级管辖的。如果你有两天时间，那就一定都去看喽！
 
TIPS:南京博物院免费开放，但需要预约。历史馆、特展馆、艺术馆，10:00和14:00有免费的导游讲解，每个馆的导游只讲解本馆的内容。想听哪个馆的讲解，就提前半小时到该馆的服务台联系导游事宜。南京市博物馆是收费的，票价25元。
 
 
 
最后免不了还是要说吃吃吃。哈哈哈。像喵妈这样时间并不充裕的，其实有一个超级TIPS：想吃南京小吃，又没时间到外面一个个去找，那就住香格里拉，他们家的早餐就已足够满足你，且味道上乘。
 
阿姨超级热情的，看到我走过，就问我，现蒸的汤包要不要，直接给我递了两笼。
 
和上海小笼不一样，南京汤包更大一些，一口咬下去更有满足感。
 
最搞笑的是我已经要了一碗小馄饨了，也煮好了，忽然想起人家攻略上说，他们家有很正宗好吃的鸭血粉丝汤。对啊，来南京可以不吃鸭血粉丝吗？立刻问了一声，估计面档的阿姨没看出来我在吃这件事情上的勇猛，很疑惑地问了一句：“是再要一碗？”“对，没错，再要一碗！”
 
鲜香醇厚，果然没有一只鸭子可以活着逃出南京，哈哈……
 
其他如锅贴、煎包（这个没有上海生煎好吃）、牛肉饼、各种现炖……
 
看看大胃王喵妈的早餐！且，我，全！部！吃！掉！了！
 
更可怕的是，他们居然从早餐就提供多种口味的冰淇淋……太！罪恶了！但，我还是，坚持着全部吃完了！啊哈哈哈~
 
一天时间逛金陵城，当然是很不够的，接下来赏秋叶泡温泉的时节，南京就更为一绝，更值得一逛了。不过，疫情期间，注意防护哦！
