北京国瑞百捷酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
史上最详细的五天四夜北京公交地铁游

本次行程定位休闲游，一个原则：不累省心
人数：2人，老妈63岁，本人35岁。
总费用：4000元
9月13日，雍和宫隆福寺小吃
上海虹桥火车站8:00发车高铁车次G12(相比其他车次，停靠站头少，到站时间早)，11:55分到达北京南站。换乘地铁4号线到宣武门站换乘地铁2号线到崇文门站，出站后沿着国瑞北路步行15分钟左右到达国瑞百捷酒店（注：因为是携程订的，没的选择，酒店位置比较偏，国瑞北路到底，在国瑞东路上，不好找，设施不是很到位，洗热水澡要等15分钟，房间没有电话，建议驴友不要订该酒店，可以选择国瑞北路上有很多酒店如国瑞之星。。。。。。。）放完行李后，步行15分钟左右，到崇文门站（2号线、5号线换乘站）乘坐地铁2号或5号线，到雍和宫站，办张一卡通，步行5分钟左右到雍和宫正门，烧香拜佛，烧完香后出寺门，对面是国子监街，有体力可以兜兜。然后到雍和宫站乘坐地铁5号线到东四站，步行10分钟左右到隆福寺小吃，说实话，没去的时候想去，去了以后不想再去第二次了，因为周边动迁，人气大不如前，服务员都无精打采的，一副你爱买不买的样子，没办法来也来了，只能坐下吃了，点了豆汁、焦圈、奶油炸糕、豌豆黄、灌肠。。。。。。。。，，可能是南北口味差异的关系，觉得只有焦圈、奶油炸糕、灌肠还凑合。豆汁一股馊味，真吃不惯。吃完晚饭后，到东四站乘5号线到崇文门站，回酒店。

交通：高铁555元*2人，北京地铁只要不出站一律2元/人。
门票：雍和宫成人票25元，老人票12元（老人半价）
晚餐:隆福寺小吃30元。（早，中饭随便吃吃）


9月14日天安门毛主席纪念堂人民大会堂故宫大栅栏
早上睡到自然醒，步行到崇文门站乘地铁5号线到东单站换乘地铁1号线到天安门东站下车，出站先到毛主席纪念堂、人们大会堂、人民英雄纪念碑参观拍照，建议要去毛主席纪念堂的朋友早点去，免费人多。然后走地下通道，上来后到达天安门西面，参观天安门城楼、进午门，顺序参观故宫博物院，想了解历史的朋友，可以借电子导游器，20元VIP价，我的路线是午门——紫禁城——内金水桥——太和门——太和殿——中和殿——保和殿——奉先殿（钟表馆）——乾清门——乾清宫——交泰殿——坤宁宫——养心殿——西六宫——御花园——神武门（半日游经典线路，不重复走，）出故宫门，就是旅游专线2路（前门——前门）公交车，票价1元，因为有一卡通，所以0.40，售票员相当热情、不断提醒给老人让座、不断提醒老人扶手拉好，不断报站名、那京片子绝对地道，绝对是3环内的姑娘，充分体现首都形象。到终点站前门站下，参观前门大街购物，（前门大街整条路都是老子号集结地，中西结合，整条路两旁有很多美食街，如鲜鱼合同，大栅栏）到大栅栏东来顺饭庄吃晚饭。晚饭后步行10分钟到前门大街正门，乘坐8路公交车，到羊市口站下车，步行15分钟到宾馆。


交通:5.6元，
晚餐：99元东来顺团购。（早、中饭随便吃吃）
门票：故宫60元（成人门票）+20元（钟表馆），老人30元（半价门票），电子导游20元。



9月15日鸟巢水立方颐和园前门
早上8点出门在崇文门站乘坐地铁5号线到惠新西街南口站换乘地铁10号线到北土城站换乘地铁8号线到奥林匹克公园站下车。（注意：北京地铁换乘站距离一般比较短，大家别担心，换乘还是挺方便的。缺点是北京地铁建造时间比较早，有些站点没有自动扶梯），参观鸟巢、水立方。因为我们时间比较紧，所以只在外围参观。参观后乘地铁8号线到北土城站换乘10号线到海淀黄庄站换乘地铁4号线到北宫门站，出站步行10分钟到达颐和园北门，借了电子导游器，我的参观线路是北宫门——苏州街——四大部州——佛香阁——排云殿——长廊——石舫——乘船到南湖岛——十七孔桥——铜牛——昆明湖东堤——文昌院——玉澜堂、宜芸馆——东寿堂——德和园——仁寿殿——东宫门（注意：这条线路先紧后松，先爬山后乘船再走平路，特别提示佛香阁和排云殿是连在一起的，从佛香阁后门进去依次参观佛香阁、排云殿、排云门、出排云门就是长廊、石舫，然后乘船到十七孔桥，在昆明湖乘船看景，别有一番滋味。个人认为这条线路不错，结合陆路水路，颐和园中80%的美景尽收眼底，整个行程大约3.5-4小时。）出颐和园东宫门，步行15分钟左右到地铁4号线西苑站上车，乘到宣武门站换乘地铁2号线到前门站下车，出站门步行1分钟就到前门大街，晚餐老北京炸酱面和馄饨侯。出前门大街到珠市口大街，步行8分钟乘23路（过街楼站）到瓷器口站下车，步行20分钟回宾馆。

交通：12.80
晚餐：老北京杂酱面和馄饨侯（团购50元）
门票：颐和园成人门票60*2（60岁以上，70岁以下老人不能优惠）（文昌院、佛香阁、苏州街30元*2，）石舫游船15元*2，，电子导游10元。


9月16日八达岭长城南鼓锣巷王府井大街
睡到自然醒，在崇文门站乘坐地铁2号线到积水潭站，出站左转步行10分钟左右德胜门箭楼，这里是长途始发站，线路很多，乘坐880公交车到八达岭长城后山（因为有老人，所以去后山乘缆车轻松上长城，如果去八达岭长城前山，可以乘坐887路或919加班车直达，前山有滑车，不是缆车，要先爬山再乘滑车，比较累，也比较危险）。大约1.2小时以后到达八达岭长城后山，乘坐缆车上去后，再爬二十分钟左右就到了山顶，我母亲有腰椎间盘突出的毛病，爬完长城一点都不累，建议带老人爬长城的，最好按照我这条线路。后山上后山下，坐缆车回，到山脚下可以顺道参观长城博物馆和毛主席纪念馆。（不是毛主席纪念堂），坐880或者919加班车直达，1小时左右到德胜门步行10分钟到马路对面乘635路（德胜门西站）到宝钞胡同站下，步行5分钟到南鼓锣巷。感觉跟上海新天地有点相似，中西结合，老外、年轻人多，非常嘈杂，整条巷子，16条胡同，左八条，右八条，呈鱼骨状，最好包辆黄包车，听老北京车夫介绍，静下心来慢慢游览。可以尝尝人气很旺的文宇奶酪，少糖很清淡，名不虚传，还能吃到咱小时候吃的棉花糖。出巷步行10分钟左右乘坐104路（交道口南站）到新东安市场站，下车马路对面是协和医院，沿着帅府园胡同步行2分钟就到王府井大街。逛逛王府井百货，类似上海南京路步行街。离王府井百货100米处就是东华门小吃，晚上在那里打打牙祭，吃完饭后步行300米左右乘103路（新东安市场站）到崇文门西站下车，步行15分钟到宾馆。

交通：25.60元（八达岭长城的公交车一律12元，用交通卡才4.8，打四折，偷笑）
门票：八达岭长城成人票45元，老人票25元，缆车来回80元*2人，保险费5元*2人。
餐饮：东华门小吃50元


9月17日天坛
早上7点半出宾馆步行15分钟到西花市大街，乘坐525路或610路（羊市口站）到天坛南门站，下车步行5分钟，就到天坛公园南门，公园里都是锻炼的老人，北京老人喜欢踢毽子、打板球，身体很棒。我的参观线路是天坛公园南门——圜丘——回音壁——丹陛桥——祈年殿——长廊——天坛公园东门（天坛公园分外园和内园，外园6点就开放，内园8点开放，提示各位驴友可以早点来，天坛公园内的空气绝对好，外园有3000棵松柏，有很多都是百年老树，绝对是北京2环内的天然氧吧，站在圜丘上的天音石上，说话都有回音的，真是很奇特。祈年殿气宇轩昂，雄壮豪迈。出天坛东门到马路对面乘坐39路（法华寺站）到崇文门内站下车，到马路对面的新世界百货三楼百年老号（比全聚德还要早100年）的便宜坊烤鸭用午餐，然后步行10分钟回宾馆，退房结账，步行15分钟到崇文门地铁站，乘坐地铁2号线到东直门站换乘机场快轨，在换乘的路上退掉一卡通，（退一卡通100元以内免手续费，我只充了50元，在北京5天绰绰有余，不用多充），机场快轨虽然票价贵了点，25元一个人，但就是快，有座位，只半小时就到三号航站楼，因为我的航班是2号航站楼，不下车再乘10分钟左右到2号航站楼，非常方便快捷，赞一个。16:30起飞，2小时以后，18:40到上海虹桥机场。

交通：机票500元*2，机场快轨25元*2，其他交通工具14元
午餐：便宜坊烤鸭团购180元。
门票：35元（成人套票）+28元（老年套票）

因为是携程的老用户了，所以就订了携程的旅游度假产品，名称为上海——北京，高铁去，飞机返的五天四夜自助游。之所以选择这款，因为家中老母从来没有乘过飞机和高铁，所以就选择了这款产品。谈一下感受。行程见上面一、北京地铁一律2元，公交一般1元，机场快轨25元（在这里，强烈建议自助的朋友到了北京后一定要办张一卡通，20元押金，乘公交一律4折，也就是0.40，真心便宜啊，离开北京可以退，大的地铁换乘站一般都有退的，非常方便）提醒各位驴友，在北京尽量不要乘坐出租，一般会绕路，最可怕的就是克隆车，你一旦坐上他们的车，就后悔吧！二、带老人去的，一定要带身份证，我们玩了北京的所有著名景点，我母亲不到70岁，除了颐和园不能优惠外，其他都能优惠。三、自助的朋友，住宿一定要安排在前门、崇文门附近，几乎所有景点都有到这个地区的公交车、地铁。四、北京这个季度早晚温差大，带老人去的朋友一定要备件长袖秋装，另外带上墨镜，防紫外线。五、想吃北京清真小吃的南方朋友，请慎重选择清真小吃，北京小吃分为清真和汉民两支。清真一派受江南食风影响，擅制糯米糖，肉类只用牛、羊，以烧、酱为主；汉民一派则几乎一水儿的面类主食，多加盐，肉类爱用猪下水，如卤煮。特别是豆汁，上海人肯定吃不惯，有股馊味！！汉民小吃上海人能接受，如老北京杂酱面、馄饨侯。。。。。。六、出门带个地图，有备无患，北京人很热情，但没耐心，同一句话最多说两遍，北京人特有方向感，喜欢说朝东或朝西，不说小转弯或大转弯。七、去八达岭长城，建议坐地铁2号线到积水潭站下车，出站300米左右到箭楼下那里有919，887,880公交车，凡是车上能划公交卡的，车标是绿白相间的公交车就是正规的，放心乘坐，去八达岭长城前山做滑车的，乘919，887。去八达岭长城后山做缆车的，乘坐880.时间上差不多，都是1.1-1.5小时左右。（网上说的919路，实际上是到延庆的车，路上经过八达岭长城。如果要快那就坐887、919支，要等人上齐了才发车，总的时间也差不多，另外一定要用公交卡，原价12元，打4折，就4.8元）去八达岭长城，也可以乘地铁到西直门（北京北站），换乘S2线火车，就6元，约1小时到，也挺方便的。八、去北京最好带上智能手机，能用手机团购一些名店，如全聚德、便宜坊，性价比很高。
九、颐和园电子到有10元，没必要借，不能重复收听，性价比不高。故宫电子导游20元，由著名主持人王刚先生声情并茂的演绎，可以重复收听，一台机器分为故事版、少年版、问答版、粤语、英语、日语等等，想了解历史的朋友，可以考虑借一台听听。






























