带着三月的未完成，四时已至！你收到春天为你寄来的一封长长的信了嘛？信里有点点细小的琐事，丛林里飞跃的小松鼠，漫山遍野的风吹过山谷，以及黄昏时偶遇的一场云雨。春有约，花不误，云蒙山居托春风寄来思念，等着你如约而至！
 
海拔520米的云蒙山居
云蒙山居位于北京市密云区石城镇云蒙山风景区的520米处，酒店共有三层，总建筑面积约2300平方米，拥有精品客房45间，会议室1间，可提供约50人的会议服务，提供全天候贴心服务，全程管家式入住服务，提供KTV、篮球场、台球厅、乒乓球厅、真人CS等娱乐场所，提供对吃、住、行、游、购等多元化需求。
 
在云蒙山尽情的游玩一天，处处都留下欢快的笑声。临近傍晚时分难免都带着些许疲惫、些许饥饿，这时候和身边人来到520餐厅大餐一顿，一时间将疲惫一扫而空。相携着漫步，穿过湖边桥，回到云蒙山居，洗一个热水澡冲去一天的疲惫，夜幕降临，抬头一看天空中久违的出现了漫天繁星，这是在灯红酒绿的都市中所看不到的，这一刻内心感受到了难得的静谧和轻松，随即进入了甜甜的梦乡。
  
清晨，睡意朦胧中听到鸟儿婉转的歌声，挣扎了一会，睁开略带着懵懂的眼睛推开窗，和窗外觅食的小松鼠来了个四目相对，窗外的万亩林海已经有花儿在绽放了，深吸一口气，倚在窗边煮一杯清茶，享受着短暂而又珍贵的田园风光。而海拔520米更是为云蒙山居的浪漫画上了浓墨重彩的一笔。
 
云蒙山居入住套餐
云蒙山居为四月的踏春之旅提供了四种房型：
①精品大床房：平日666/间；周末888/间；法定节假日1088/间；
②豪华双床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
③豪华大床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
④山居套房：   平日1888/间；周末2088/间；法定节假日2680/间；
云蒙山还推出了春季促销套票：云蒙山门票+索道往返+接驳车往返仅需260元，清明期间云蒙山迎来旅游小高峰，订票要趁早哦！
 
盛开的鲜花与四月的云蒙山撞了个满怀，阳光正好微风不燥，不知春风是否将云蒙山居的思念带到。来云蒙山宿云蒙山居，看山川湖海，叹悠久历史，慨波澜壮阔，望万亩林海，最后伴着点点繁星，融入这美丽的云蒙山。
 
 
 
 
 
 
    
