


回来时很开心，也很疲惫，作息没规律，这是后话。
18日一人入住青年旅店，一直想看看青年旅店是什么样，这回有机会了，而且一住六天，六人间，每天80,。这家店位于八大胡同里，八大胡同都知道以前是什么地吧，它位于陕西巷，据说当时陕西人比较多，现在多是百姓人家，无巧不成书，我住这家是当年小凤仙的住处，门口参观还收费呢。一进门里面是个像天井的大厅，摆放了桌椅，四周是房间，一二楼都看得见，还挺敞亮，我的房间在另一个门那边，六人间上下铺很小，洗漱在外面，晚上不隔音，而且都回来很晚。我这回选这里主要是地点好，离亲人近，白天可以去那边。这还有个酒吧，头一天来还吓一跳，猫呀狗呀一对一对来，猫还好说，就是把这当家了，知道我是外来户蹲在门口都不让道，狗太大了，还喂生肉，吓得我赶紧溜了。
17——22号主要是逛胡同兼大饱口福
先介绍吃吧：
台湾菜：菠萝油条虾，油条是一段一段的，和天津的比起来，还是天津的津门典藏的好吃，油条脆脆的，虾满满的，嫩嫩的，这里的油条皮有点厚。三杯鸡还是很好吃的，调料和我们的不大一样，就是份小。烤鱼蘸酱吃，很新鲜。推荐三杯鸡。笋丝酸汤很对胃口，酸味开胃，喝好几碗。蔬菜沙拉拌得很有特点，汁调的特别。
护国寺小吃：最爱豌豆黄，还点了奶油炸糕，杏仁豆腐，三楂糕有点甜，艾窝窝，椰蓉卷还不错。
快北五环有个宜家大卖场，值得一逛，大到沙发，小到玩具，自选，可惜沙发有人酣睡，姿势不雅，言归正传说吃，楼上有餐厅，自选，意式肉酱面等西餐，也有中式鱼香肉丝饭，各式蛋糕，饮品先取杯，有饮料杯，咖啡杯，先结账价钱不一，畅饮无限。楼下出口处汉堡类很便宜，人人举个蛋卷冰淇淋，好像2元，可惜进不去了。（个人购物鞋拔子，从北京带到烟台，从烟台带到威海，从威海带到沈阳，从沈阳带到家，由于个大，用手拎着，到家裂了一个纹）
日昌避风塘九肚鱼很好吃，外酥里嫩，那鱼真嫩真鲜呀，好像刚从水里捞的，岁数大了爱喝汤，西湖牛肉羹不错，椰浆西米露和海南的清补凉很像，味道很好喝，芒果汁也行。
使馆区有个意式餐厅，那边很安静，靠近使馆还有人把守，这的披萨很大，料很足，牛肉嫩，海鲜多，还赠一份面饱蘸酱，很正宗。有不少老外去吃。四人200.
湖广会馆很有名气，门脸不大却别有洞天，芸豆卷很精致，豌豆黄和护国寺的一样好吃，大爱私家酸菜鱼，一喝好几碗，不辣酸酸的，湖南人真幸福呀，就差加汤了，呵呵，收费。酸辣虾球一般，光酸了，估计师傅少放东西了。
这一天吃得直揉肚子助消化。


