北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
吃喝玩乐一体的轰趴
昨天应朋友邀请，去考察了一个他女儿开的集吃喝玩乐一体的娱乐场所，名字很新颖，叫轰趴。轰趴是英文“HomeParty”的英译汉发音，指的就是家庭派对。它一直是西方国家传统与主流的生活方式的重要部分，类别多样，精彩纷呈，以至于现在不少西方国家更宽泛的称之为”HouseParty"。对国内来说，轰趴作为一种相对新兴的聚会方式，近几年来，也随之流行，众多轰趴馆、派对俱乐部、别墅轰趴逐步进入公众视野。
作为我们活了半个多世纪的人来说，有点跟不上形势，实话说，如今是年轻人的世界，我还是第一次听说这个词。
地点不算远，就在朝阳区东坝附近，靠近蓝调庄园。朋友和她的女儿带我们去参观，这是一个上下两层的House，进门就是一个大厅，正对面是个舞台，有钢琴，有音响，可以举行小型的表演或者卡拉OK。舞台背后是一个吧台，有酒有饮料，如果你付了包场钱，大桶饮料免费喝。
大厅两边有两个大餐桌，可供两拨人吃饭。这里有厨房，你可以自己做饭，只收取卫生费，如果不愿意做饭，也可委托这里的工作人员帮你烧烤和涮肉。当然费用单付。
吃饱喝足上楼看看，一间棋牌室，一间卡拉OK间，足够宽绰。坐上20来人都富富有余。对面还有一组，所以两拨人玩不会冲突。孩子们也有自己的天地，游戏机，街机，还有台球和许多游戏设施。这里沙发应有尽有，玩累了还可以睡觉。
如果带宠物来，院子里有一个汪星，是狗狗们的乐园，寄托在那就成。
喜欢看动物的孩子，还可以去看鸵鸟，骆驼，天鹅，小鸟，孔雀。因为旁边就是一个养殖基地。
这里适合多人的聚会。最好10人以上。年轻人也有包夜场的，总之，一切都可以了解和商量。

小舞台吧台楼梯桌球电视卡拉OK厅厨房棋牌室游戏机

狗狗之家小狗乐园

私宅：旗舰店，面积500平@北京，东五环蓝调庄园西门附近，在大众点评可搜寻
费用说明：联系电话13701370124
?平时（周一到周四）团购6小时158元（原价300/人），店内提供大桶装饮料及零食，平时散客十人起团购，20人起包半场，40人起包全场
?周末（周五到周日）团购6小时188元（原价360/人），店内提供大桶装饮料及零食，周末散客不参加团购，20人起包半场，40人起包全场
店内提供：
?单独ktv包房
?单独棋牌室包房（专业比赛德州扑克台，自动麻将桌）台球，桌上足球，酒吧，舞台等
?电子设备：65寸4k液晶，xboxone游戏机，xbox360游戏机，wii游戏机，大型街机，抓娃娃机等
活动
?店内可提供火锅，烧烤等，每人100元（包含指定酒水和小瓶饮料）
?另外，如需使用厨房做饭，收取厨房使用费清洁费10人及以下100元，10人以上每人10元。可提供电磁炉，不沾锅具，火锅，电烤盘，碳烤炉，空气炸锅，长帝烤箱，美的微波炉，电高压锅，飞利浦搅拌料理机，榨汁机，豆浆机等
?周边可有偿提供垂钓，动物喂养，宠物寄存等项目。
