妈妈：“咱们明天出去溜溜吧。”
我：“行呀。要不去王府井吧，上一次你什么时候去的，都不记得了吧？”
妈妈：“嗯，好多好多年没去过了。”
我：“那就去看看现在的百货大楼吧。”
妈妈：“行。”


交通：从家出发，自驾。
费用：停车费￥16，3个小时，其中有1小时免费停车券。
用餐：北京apm6层，小城隍。非常之不推荐。

很多外地人一说来北京，王府井是必去点卯的一个地方，跟故宫、景山、北海、颐和园一样。而对于北京人来说，除非去新东安，现在叫“北京apm”约饭，一般没人会去王府井了。一提起王府井，大家会说“谁没事儿去那个地方？”哦，对了，现在去王府井还多一个原因——苹果店。买苹果产品，和，预约天才bar维修产品。不过我说的前提是：私下时间，在王府井附近上班的除外，像东方广场的上班族。不过话说回来，在东方广场的上班族，很少上地面上来，都直接地铁来回了。几年前我也是如此，当时是在东3上班，最多就是中午去新天地找饭吃，没事儿根本不会去地面上，就更别提往北边走了。

关于王府井，网上是这么写的——王府井大街定名于1915年。辽、金时代，王府井只是一个不出名的村落，到了忽必烈定都北京之后，这个小村落开始热闹了起来，并有了“丁字街”的称呼。
明成祖时，在这一带建造了十个王府，便改称十王府或者十王府街。明朝灭亡了以后，王府也随之荒废了，后来，街上只有八座王府，人们便称它为王府街。清光绪、宣统年间，这里开始繁华，街的两旁出现了许多摊贩和店铺，还有一个“官厅”，成为当地有名的一个市区。

稍后一些的位置，还有这么一句话：
”无法遗忘记忆
有时历史玩弄的把戏并不是消失或遗忘，而是以一种意想不到的方式让某些东西存在。”

虽然后面主要讲的是教堂，但这话听起来。。。怪怪的。什么叫历史？或者说，什么才能被称为是历史？现在的王府井，还有多少是属于它的历史？又还有多少是本应属于王府井的王府井呢？
我记得很多年前，说要给王府井按个牌匾，让从长安街经过的人，都能看得到。那是一个长方形的牌匾，蓝底的。字是横着写的，好像是从左往右写的吧？恍惚的印象是大家在议论如果仿古，就应该从右往左的顺序才对。而如今的王府井，连这块仅有几年“历史”的牌匾都没了，取而代之的是“更新的老牌匾”。

如果您还想继续看的话，我来告诉您在北京人眼中，如今的王府井，还残留了些什么。觉得“残留”这词儿用得心酸么？可这就是它的现状。

也许现在应该这么介绍：王府井，一个北京人一般不会去的，在北京的，外地街。


从家，开车到新东安地库。我怎么就那么不待见“北京apm”这个名字呢？查了一下，网上是这么解释的：北京amp购物中心位于著名的王府井步行街上，am+pm=amp，。。。。不是我说，起这名字的人，我想问三句：【1、请问您是中国人嘛？2、请问您对北京这座城市，这个国家，有感情么？3、撤掉“崇文”和“宣武”也是你们干的吧？】

如果按这个逻辑，中国人是讲时辰的，那是不是应该叫“北京时辰”更对得起您手里的这本护照和您的国籍呢？

如果是觉得洋气，那当年那个小品为嘛说“只有民族的，才是世界的”呢？连自己民族的东西都扒光了的地方，吸引来的老外，应该收获的是遗憾和失望吧？

一个没有文化、历史、底蕴的城市，能吸引来多少旅游者？
—————————————胡闹——————————————

新东安的地库。几年前我来的时候，还没有查找车子的功能。现在有了，这点倒是蛮方便。值得表扬。就是出口有一段儿太窄了，两侧墙，满是痕迹。

停好车子，这个商场的口儿上去就是苹果店。这里我想吐槽一下电源线，店员说现在是环保材质，就是爱坏。我说怎么我两根儿线都兹花儿了呢。买完先去换停车票，然后带妈妈奔百货大楼。

这个商场，起码，名字还没换。如果要换名字，我建议为了搭配apm，干脆就叫：北京apm斜对角儿shopping茂。
张秉贵的像还在那里，可是我怎么觉得以前没那么靠商场那儿呢？也许记错了吧。百货大楼是妈妈那个年代的人主要买东西的地方，很多东西，只有这里才有得卖。如今想看老物件儿，想拾起属于北京的记忆，在这楼里，也就是这楼梯了↓




赶快拍下来吧，再不拍，指不定什么时候，也没了。

偷拍的这张↑。看着老布底儿的鞋，想想古时候的人也怪不容易的。那会儿也没柏油马路，一到雨天儿，那脚得多难受，又是雨水，又是泥的。为了好走的路面儿，我决定，先不穿越了。

这条街的所有稻香村和北京特产的店，想起小时候吃的那些单包装的什么云片糕啦，桃片糕啦，横我是没尝出味道有嘛差别，就看包装纸有差别了。从来也没吃出来上面写的那些口味儿过。

名字，是老名字↑。




直到现在还觉得当年人起的名字，个儿顶个儿的那么好听。多少都有点儿典故在里面。用老北京的话说就是：有讲儿。您瞅现在的。。。。哎呦我去~~~~~

老名字↑

还是大栅栏那家的门脸儿像回事儿↑


好了，从这里，主要说吃了。

小时候来这里，围起来的这块儿，是个牌楼。拎个红塑料袋那人那块儿，是家泥人儿张的店。也许姓氏我记得不那么准，但肯定是家卖泥人儿的店。现在也没有了。

再次重复那句话：“小时候来这里”，那会儿一进来，都是卖羊肉串、鸡肉串、板筋、爆肚儿、羊汤、羊杂、什么的一大长溜儿。还有那位上过电视的会专门老北京吆喝的大爷站边儿上吆喝，怎么如今变得一进来就这么生猛了？？？？？关键那蝎子还是活着的，还有海马也是，活着被串，被下油锅。。。咦~~~~我是怎么也不敢尝试的。都赶上古时候的刑罚了。好歹串儿都是尸体上的肉，是死后的，不是让你等着看着它活着下锅，吃“新鲜”的啊。

这里现如今应该叫：品尝古代刑罚一条街。

往里走走，这样的街，这样的货品和食品，哪儿看得出来是北京呀。。。。。

最搞笑的是，这街从街头到街尾，分岔路都算上，一个北京口音的店主都没遇着不说，有一位外地口音很重的店主，在我经过他家摊位的时候，大喊“老北京酸辣粉儿啊~~”

当时我就快喷了，我岁数小，但连我妈都没听说过老北京有酸辣粉儿啊，这不是四川特色嘛？还有，老北京不兴吃炸蝎子、炸海马，姆们老北京，木有过这种“老北京小吃”！！！

回家跟爸爸说今儿我们见着“老北京炸蝎子、海马、海星”和“老北京酸辣粉儿”了，爸爸一下就乐了，说了句“简直就是胡闹！”。

拍这张照片的时候↑，我在周围站了一会儿，看看周围人的反应，有没有人过来看看它，站到周围没什么人了，才拍。于是，对于它的描述，我只能这么写：

这是一口有历史，却无人问津，无人关注的井。我驻足拍这里的时候，周围的食客不少，但连瞟一眼的待遇都不给它。来这里的人，到底是在看北京的历史，还是在找外地人蒙骗外地人的假北京小吃？不过也对，民以食为天嘛，要先填饱肚子，才能更好的挨骗。


井口糊上玻璃盖子了。中间那些是水气么？我不太懂，这样糊着，里面的水会不会臭？糊上盖子是为了保护吧？如果不糊上，估计里面就一堆烟头儿、塑料瓶子、垃圾了。

好新的“王府井”↑。




关于这家狗不理↑，店员口音不是北京，也不是天津。

价格：单点和套餐一样。

再说服务意识：那个眼神、表情、状态、语调儿，毫不夸张地说，完全就是“家里有重大官司在打”的状态。而且所有店员都是如此。

粥的随便喝，是说喝完一碗，自己再去盛一碗续上。关于价格，大家自行参考吧。



妈妈说这是家老店↑。

中午了，妈妈不饿，要回家吃。可是我饿了，商量一下，妈妈决定陪我吃。走了一大圈儿，还是回新东安吧。找了家叫做小城隍的店吃。

这里我想说：超级不推荐！！！先来看看价目表：



我就说两句：
1、这生煎这馅儿这个甜~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~，可要了亲命了。
2、让我对鸭血粉丝汤有了新的认识：鸭血、零星鸭肠、零星鸭肝、大量粉丝、几根儿油菜，下海游泳。


总结陈词：

这里已经不再是历史的代名词了。如今的“王府井”仅仅是个名字而已，所有连带的故事、文化已经不复存在了。到处充斥着外地人蒙骗外地人的食品和用品。再有多少国际大品牌来又如何呢？北京不缺新，缺得是历史的味道，北京的味道。你们看平安大街新么？新！宽么？宽！红灯多么？多！堵么？堵！

作为北京人，看着如今的北京，只剩悲凉。
