曾经有几次路过合肥却从没有停留过，这次计划在合肥停留一天。
9月28日晚上从黄山来到了合肥，登山确实有些累，到酒店就开始休息，没有出去看合肥的夜景。
为了第二天出行方便，在长江中路距离逍遥津比较近的酒店住了下来。
29日天不亮老天爷哗哗不停地下雨，到了七点多还没有减小的意思，有点着急，心里默默地祈求别影响了合肥的一日游。好容易等着雨小点了，赶紧从酒店出来，在街上找早餐店吃饭。我觉得合肥的物价比较便宜，2元一个的肉馅烧饼味道很不错，还有1元一个的鸡汁鲜肉包味道也不错，如果在北京，4元也买不到一个。
早餐用罢，天知我意，雨停了，偶尔有几滴迟到的雨滴还在飘落，退了房，步行去逍遥津公园。                            
之所以选择逍遥津，是因为这里是三国时期曹操和孙权打仗的地方，当年孙权带领十万大军袭取合肥，守将张辽只有七千兵马，力量之悬殊胜败似乎立见高下，哪料想张辽非同一般，立刻动员官兵，准备应战，并组建了由八百人组成的敢死队，这八百精兵在张辽的亲自率领下，夜袭孙权大营，左冲右突杀得孙权丢盔卸甲，差点被俘，好在有甘宁、吕蒙等大将拼死保护才仓皇出逃，不料想逃到一个小桥旁，桥已断，绝望之时、急切之中，多亏旁边随从将领的提醒，战马后退数步，孙权扬鞭催马，一跃过了桥，这桥就是公园里的飞骑桥，罗贯中为此赋诗曰：
的卢当日跳檀溪，又见吴侯败合肥。
退后著鞭驰骏骑，逍遥津上玉龙飞。
 张辽从此名声大振，威震江东。为了纪念这位大将军，在逍遥津建了张辽的衣冠冢。
逍遥津是合肥市的第一家人民公园，公园的景色是非常好的，公园内有溪、有湖、有岛，还有小孩子喜欢的游乐场，青翠的树林环绕在溪流旁，景色绝佳。  
9点半来到逍遥津公园，以几个著名的景点为主，快步如飞的浏览和拍照，在公园里看到一些摄影爱好者在拍照，我也照猫画虎的在一旁观察和拍照，怎奈没有经过指点，最终也不知道人家的重点是哪里。 
公园有张辽的塑像，张辽提刀横马威风凛凛，还重点参观了张辽墓。 
 草原英雄小姐妹和鸡毛信的雕塑也很好，很有教育意义。 
逍遥阁是新修建的，没有开放，只在附近看了看。 
湖面上有一艘大船，自然是为了旅游。
公园的水很美，无论是垂柳还是岸边的石头，在水中的倒影都很漂亮，是拍照的好地方。  
藏幽园内正在布置展览没有开放，不过外边的藏幽处景色也很美。杜鹃亭上有人在唱黄梅戏，很动听。
用半小时时间参观逍遥津后，骑共享单车去包公园。
包公园面积很大，以包河为依托，除了沿河岸建设的绿色步道与河上公园外，在周边建设了包公祠、包公墓、清风阁、浮庄四个景点。  
四个景点联票门票50元一张。
浮庄的匾额是张爱萍将军题写的，这一点就很有吸引力。浮庄是纪念包兆龙先生的地方，由其子船王包玉刚为他建造的塑像，园区不太大，但这里的景色很好，尤其是垂柳犹如少女的秀发。 
 在清风阁上可以观赏周边的景色，也可以欣赏合肥的容貌，阁楼里面有历代清官的史料展览。  
在清风阁的庭院里，看到有几个拍照的人，他们拍的很认真，我进来之前他们就在拍，我参观离开时，依然在原地拍，这也许就是现代年轻人的生活。  
清风阁东面是包公墓也叫包孝肃公墓园，准确的说是按照包公墓的样子重新修建的新包公墓。河南巩县（现在的巩义市）也有一座包公墓，为什么包拯有两座墓目前尚无定论。  
包公墓原在东郊大兴集，包公墓在1973年被考古发掘，出土的墓志铭详细的记载了包拯的生平。1985年在这里重新修建了包公墓，墓道墓室对外开放。
包公祠最早是明朝庐州知府宋鉴在这里修建的包公书院，后改为包公祠，也就是为了纪念和祭祀宋代的清官包拯。清代太平天国时包公祠被毁，李鸿章筹银2800两重新修建，现在看到的包公祠，与李鸿章有关，李鸿章也是合肥人，李鸿章故居是合肥的一个景点，时间关系，没有去参观。
包河里的鱼与其他地方有所不同，被称为“铁面鱼”，河里的藕也没有丝，合起来就是“铁面无私”，包公墓前的一幅楹联写道：
执法如山试看河鱼颜似铁
爱民若子喜教池藕断无似
这应该算是合肥的名片了。
  
参观完包公祠，也就完成了包公园的参观，已经是中午快一点了，自然要吃饭了，查了一下，合肥的刘鸿盛的冬菇鸡饺挺有特色，并且老店就在附近，就步行前往，路上看到合肥的卷饼挺有特色，不过没有品尝，毕竟登黄山的疲劳还没有完全消失，还是有点累。 
 吃过午饭，决定去罍街看看。罍街是合肥的步行街，很有名。
罍街位于宁国南路与水阳江路交叉口，包含文化创意、美食街区、旅游、绿地公园、创客空间、艺术家村、文创街区等多个区域，晚上灯火辉煌非常好看，夜猫子们云集这里开心地玩耍。昨天晚上乘公共汽车路过了这里，看到人流攒动很热闹。
  由于夜市还没有开始，很多店铺还没有营业，小吃城正在营业，在里面转转，买了两杯水。
由于还要去武汉，结束了合肥的一日游，乘公交前往合肥站。
匆匆合肥一日游，无边景色留心头，美雅秀丽包河景，铁面包公万古流。
作者：大宋万军作于2021年10月28日
 
 
 
