
一、长城
（一）八达岭
北京目前开放的长城根据导游介绍总共有八处，但是一定要记住，值得去的只有八达岭长城。你去长城乘坐公交车一路上，会有无数的野导游拉你去其他长城，比如水关长城、居庸关长城等等，记得不要理他们。他们一般都是用相对优惠的价格忽悠你，或者说公交车上的导游是怎么忽悠你买缆车的，其实都不是好人。
（二）交通方式


去长城目前总共有2种方式，一是到德胜门乘坐877直达公交车，直接到长城景区，旺季6:00-12:30，淡季6:30-12:30。这个比较保险。二是从北京北站乘坐到延庆的S2高铁火车（号称高铁，其实也比较慢，需要1小时20分钟），有一站就是八达岭，问题在于这个站不提前预售车票，不对号入座，推荐晕车的人选择，另外火车可以带折叠自行车。据说下车步行也就2000米就到了，没实践过不再累述，据说价格6元，但是旺季容易买不到车票。所谓的旅游集散中心基本是骗人的，路上的拉客也不要相信，还有大量出租车之类拼车的，价格也是非常昂贵的，貌似要价是120元一个人往返。详细说一下德胜门的877公交车，车站位于德胜门箭楼的北侧，乘坐地铁到积水潭从B口出来（北京堵就一个字，地铁还是最快捷的选择），出来右转就能看到箭楼了，穿过人行天桥就可以到了，步行需要大概1000米。一路上你能看到无数骗子，还有带着红袖标冒充公交管理人员的。识破骗子的办法，一是公交车都是绿色的，二是问一下能不能刷北京的市政交通一卡通，能刷就是北京的公交车。到了以后，你会发现一条非常非常长的排队队伍，不用紧张，其实队伍的移动是非常快的。877路公交车是一辆接一辆，车早上都在车站等着，满了就走，问题是它必须每个座位都要坐满才走！所以每次出来4辆车，列成2排，但是最后几个位置就不好安排，因为很多人是好几个人同行，最后几个位置没人上，不满877不走。。。如果4辆车满了走掉，很快队伍就会向前一大截。排会队不碍事，其实很快，不要被出租拼车拉走了。877路公交车直接到八达岭长城入口，非常方便。付现金12元每人，刷市政交通一卡通6元每人。1.2米以下儿童不占座位的话，可以不买票，但是座位非常窄，建议还是买票比较好！时间正常不堵车需要1小时，所以去八达岭长城尽量选择工作日去比较好，尽量不要节假日去，因为到八达岭的高速也是出北京的京藏高速一部分，另外车上不允许吃早饭。
（三）市政交通一卡通
这个有必要重点介绍一下，在北京旅行办一个非常方便。市政交通一卡通实行一人一卡，所以你要是想给孩子买座位，也需要办一张。押金20元，不实名制的，直接拿钱就能办，地铁基本人工窗口都能买，一些公交车站附近也有的办。德胜门877路边上也有，但是早上估计是不开门的。离开北京的时候，如果没有损坏，直接退掉就可以了，退换押金和卡费（小于100元）。
（四）长城入口选择

坐877路建议选择驾驶员同一个方向，这样导游介绍的时候，可以看到更多的景色。877路接近抵达时，车上会出现一个导游为大家介绍情况。听听不错，但是一定不要相信她最后的关键点，让你下车排队买滑车票，而且要买140元往返票！！！滑车就是傻子才乘坐的一种工具！她的忽悠就两点：一是极度夸大爬长城的难度，二是极度夸大去乘坐缆车的距离。我2小时没用，就完全游览结束了。此外，她还忽悠你原路上原路下，不要乱走，否则走丢了。其实根本不可能走丢，到了地方就没有路了。877下车的地方就是滑车的售票点，下车她就让你排队，记得不理她直接走人，向山上走就行了。步行100米就能看到“步行登长城入口”提示牌，总共走个大概7分钟就能到买票的地方了，门票40元，明信片门票45元（个人认为没有必须），PLA半价，不免票。如果你确实年纪大了，或者腿脚不便，那么走到后面乘坐缆车。滑车只能到北4楼，而缆车能到北6楼，价格同样140往返。缆车的上车地点步行20分钟就能到，但是你从北4楼爬到北6楼，可肯定远不是20分钟能搞定的事情。
（五）具体情况



长城上的卫生间相对较远，所以在游客集散地用一下卫生间还是有必要的。从长城步行入口，会有南楼和北楼的提示，一般都是选择北楼，当然北楼的人肯定也是要多多了。南楼是没有滑车和缆车的，而且好汉坡和“不到长城非好汉”也都是在北楼。北楼共有12楼，最高点是北8楼，南边好像总共8楼。长城中间旺季非常容易堵上，因为塔楼中间会变窄，人多能堵非常长的时间，北3楼好像是最堵的地方。其实每个塔楼都会有个下山通道，这个通道是在长城边上人工修建的，是能够直接通到北8楼。所以，在发现人很多的时候，可以选择沿着下山通道走，路反而好走一些，就是一级一级的台阶，不会出现长城上那样很陡的路（据说最陡处有70度），但就是看不到什么风景。爬到北8楼的时候，就是死路了，可以选择向北10楼方向走，没有必要原路往回，一样可以下来的。到北10楼就不要继续向前了，因为走到北12楼只能原路回来。下来会路过所谓的熊乐园，其实就是几只黑熊在那里，不理解为什么在长城搞这么个东东。。。。。。景色不累述了，不要报太高的期望就行。

