同仁堂是中华老字号，是人们耳熟能详的品牌，同仁堂的菊苣栀子茶，根据宣传具有效缓解风湿痛风，降尿酸等功效，适合有酸痛、关节痛、腿痛等情况的人群饮用，有人问同仁堂的菊苣栀子茶怎么样，效果是真的吗？今天小编网来解答一下。
同仁堂的菊苣栀子茶怎么样？
菊苣栀子茶是由多种多样中草药材组成的，关键有桑树叶、山栀子、菊苣、茯苓等，制作过程比较繁杂，选用当代新科技炒茶加工工艺制作，针对每个中草药材使用量的控制认真细致，在降低胆固醇和改善痛风上，有一定的实际效果，具体因人而异。
菊苣栀子茶是代茶饮的食品，归属于纯天然食材，既不是药品，也不是保健食品，没有具体的保健功能或治疗功效，如果在购买菊苣栀子茶的过程中，出现了比较绝对的关于可以替代药物的说法，绝对是错误的。
菊苣栀子茶含有一些天然碱性成分，相对来说利尿作用明显，对于痛风患者尿酸排泄量是有作用的。但是酸碱平衡所能起到的能量不会很大，而且饮茶也要注意，不能饮用强碱性的茶也就是浓茶，不要在因痛风服药时饮茶等。
研究表明，尿酸的排出量与尿液的酸碱度存在一定关系，酸性环境不利于尿酸排出体外。一般来说，白开水才是痛风者的第一选择，根据标准，白开水偏碱性，有利于尿酸排出，也不会造成其他伤害。
那么目前市场上还有哪些比较值得推荐的品牌，那个最值得推荐呢？
暖莘茶，茶友造：
由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生！
对茶我们坚持四不原则：一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！
识茶，问茶，买茶，加&盟：关注订阅号暖莘茶。
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
