在北京东城区，离雍和宫不远有一家国营粮铺，叫同日升粮行，这是远近闻名的网红店。老年人到这里买各种杂粮，年轻人现在讲究健康生活，开着车拿着纸条来采购食材。小小门脸，里面好不热闹，顾客络绎不绝。




同日升粮行展示了老北京的时代风范。服务员讲一口地道北京话，和和气气。主动为大伙儿介绍新到的品种，问起蒸发糕，包元宵，炖肉佐料等，服务员都能给你出主意。他们称重，包装，收费，尤其是零打芝麻酱，香油，动作麻利。





店铺受欢迎还因为供应的品种齐全。除了日常用的多的大米白面，那些杂粮种类多，新鲜。黑米，燕麦，大麦仁，黑小米，黑花生米，各种豆类应有尽有。很少见的藜麦米装在瓶子里，虽贵也有人专门来买。



听到售货员在回答顾客关于蒸丝糕（玉米面发糕）问题，有好几种材料适合做，细玉米面，里面混合了黄豆面等的五合面。柜台里还有黑麦面、白薯面、豌豆面、莜麦面，黄豆面，江米面等。



网上经常有这家店供应二八酱排大队的信息。八成花生酱和两成芝麻酱混合而成，有装好瓶的，也可以论斤称重购买，还有零打的黑芝麻酱，黄酱和香油。这些北京人日常使用的食材物美价廉，大受欢迎。



几年前慕名来看过，好几年过去了，不时在媒体看到这家老粮店的的信息，这家店还成了网红打卡地儿。





前往日升粮行乘坐地铁五号线北新桥站下车步行就到了。

