
疫情这三年，对旅游消费最大的改变，主要在消费习惯。
在疫情才发生时，我们总想着它很快会过去，一切很快会恢复如旧。
但随着三年的时间从指缝快速流走，在疫情常态化的驱使下，许多消费习惯已发生颠覆性的改变，甚至是不可逆。
作为旅游业的观察者和参与者，我认为在危机中，不仅有危还有机，如何尽量避免危，抓住机，甚至将危变为机，是这三年我一直在研究和思考的。
拿我很熟悉并喜欢的国际品牌四季酒店为例，在1991年海湾战争爆发后，大西洋航空运输陷入瘫痪，美国也颁布了商务禁令，市场随时会遇到恐怖主义的威胁，旅游业被拖到了有史以来的最低谷，导致这座总是独占鳌头的酒店品牌，面临了入住率下滑和大规模裁员，但也就在这时，四季酒店不仅没有减少广告的开支，同时大量购买优质低廉土地，并对旧的地产进行了翻修，用它坚挺的实力实现了整体的品牌升级。
这一切与当下何其相似，当下的我们，航空运输面临瘫痪，世界贸易出现问题，市场随时会因为疫情而停摆，此时的旅游业才是历史上的最低谷。伴随着全球疫情的减缓，旅游业也开始蓄势待发，在即将实现增长和变革的当下，对后疫情时代的每一步运筹帷幄，便显得尤为关键，步步惊心。

曾经只有常住客或业主才能入住的酒店式公寓，现在也迅速地对短期客人打开，不仅携程上可以搜到许多酒店公寓的短租信息，预定方式和酒店客房一样，输入入住时间就可查阅并预定，酒店自己的微信公号也着力于推广短租公寓的优惠政策。
后疫情时代，大多数旅行者都越来越趋向避免与人过度接触，酒店曾经最引以为豪的社交属性开始被淡化，当“不接触”成为了刚需，酒店式公寓的短期租赁服务，就变得尤为吸引顾客。
年初我去广州出差，以前都会选择瑰丽酒店，精巧典雅的客房总是能让人感受到女性的温柔。而这次我选择了瑰丽的府邸，因为在携程上可以预定，便让我好奇会有什么不同。

府邸共355套，皆配有私人电梯，电梯开门，便是我住的房间的一个小门廊，可以在此换鞋。
服务员有专门的侧门，可以给房间提供报纸餐饮等服务，一切以不打扰客人的私密空间为主。
房间的面积和酒店客房差不多，但是因为更加明亮，而且简约，在视觉上便显得空间感更大。
每间房皆配有开放性厨房，厨具一应俱全，浴缸也是标配，最让我意想不到的是，还配有洗衣机，都藏在隐秘的角落，不浪费一点空间。
在我看来，落地窗外的视野比客房的要好，因为它比客房要矮，可以平视广州塔。

其他酒店的服务这里一个也不缺，却更具个性化，比如个性化的大堂服务，早餐下午茶喝酒水都免费提供，只要饿了随时可以来吃点心。健身房也有专门为公寓客人休息的区域，每天在操室都有活动，给住客更多的健康生活方式。

随着国家提倡生育的政策普及，一家人出游，将势必成为未来国内游的主要趋势。
尽管在疫情期间，酒店业的生态都显颓败，但亲子酒店的入住率却一直呈上升趋势，尤其在节假日或周末，往往爆满。
依旧拿年初的广州行为例，当时广州才摘星没两天，在家憋坏的人都匆匆忙忙携家带口驱车来一趟周边游，距离广州1小时车程的清远是首选。
在非广东的外省人印象中，清远鸡比较有名，其他一无所知。而瑰丽酒店的姐妹品牌芊丽酒店，就看中了这个广州后花园的市场，做起了亲子生意。

首先这里有温泉眼，有开发度假休闲的基础，酒店非常在意住客的户外体验感，温泉、草坪、烧烤、泳池，尽量更多地创造与大自然共处的空间。

其次，酒店花大力气在活动上，面对孩子，有小菜园、玩具屋、科学基地、游乐场等，面对成人，有棋牌室、乒乓球、射箭、瑜伽冥想等，让孩子在得到专业看护人员陪伴学玩的同时，大人们也可以不受影响的享受旅途慢时光。

先分析下民宿的几个概念：
1、Airbnb模式的住进别人家中的民宿；
2、依托古镇古乡曾为客栈的民宿；
3、主抓年轻人注意力的网红概念的民宿。

Airbnb今年退出了中国市场，这不得不说是一件叹事，但也说明了住进别人家中的概念，在中国越来越难推广；古镇古乡主抓的是80后90后人群，而在90末00后市场为民宿主力军的当下，趋于雷同的古乡古镇已不能让他们感到兴趣。
由于抖音小红书等社交媒体的兴起，拍照打卡成为旅行的标配，所以网红民宿，会是当下民宿市场的救命稻草。在整个入住过程中，住客并不用注意自己有何感受，只要能拍照美美的，发帖，等着有人点赞，以分享体验为名，自己对所处环境的理解，常常是从别人的观点出发。
四月因为疫情让我留在云南，没有飞机可以飞回北京，就让我在丽江和大理扎扎实实呆了两个星期。

这两个星期，我重新走了进了丽江的大研古城、沙溪古城、大理古城这些旅游经典，每一座古城都没太多变化，建筑风格也差不多，卖的东西也没太多差别，就是人少了许多，没有旅行团，民宿客栈门可罗雀。
而丽江的洱海，却依旧热闹，无论是名声在外的双廊，还是新开发的海东等地，衣着靓丽的年轻男女，标配一个摄影师+敞篷跑车，每一家民宿都有自己的打卡点，像我住的其中一家听花岛，因为有个水中秋千，满足了穿白色长裙拍照的梦，光是等拍照都要一小时以上，房间已经订到了半个月后。

当然，现在的洱海和曾经的已不是一个概念，曾经主抓80后的洱海，走的是文艺青年路线，可以保留一些当地原住民的元素，穿着红裙戴满丁零当啷首饰的一个个“三毛”们，是让这里红起来的起因。
现在的洱海主抓00后，走的是圣托里尼风，一律白色依山而建的房屋，种满了鲜花，铺上草坪。

日落时分，伴随着梵婀玲的悠扬，海鸥的飞起，恍若在希腊。
在新开发区域的文笔村，我在一家名为木心堡的民宿住了近一周。这是一家开在疫情期间的民宿，花上千万投资，看准了后疫情时代的旅行爆发期。对他们来说，疫情是个更新迭代的好时机，做好硬件和软件的升级，打磨好一件好产品，是当下的首要目标。
原木桌椅，手冲咖啡壶，白色帆布帐篷，星星挂灯，搭配夕阳西下时的篝火，露营这股风潮，在疫情开始的2020年伊始，越卷越盛，仿佛每个中产阶级都有一个露营梦。

湖畔、草原、沙漠、山峰……所有小众的，曾经不为人所探的目的地，都成了露营者“临时”的卧室。在星空下入睡，阳光下醒来的方式，让因疫情将大家困住的灵魂，放归大自然。
在丽江时，我探访了白沙古镇，对于常年来丽江旅行的人来说，也是一块新世界，并没有被商业化，它的生存环境就比其他古镇要好得多。

它附近有三个商业让我很感兴趣，一家酒店一家民宿一家牧场，都主打露营和大自然。
可以眺望白沙古镇的物与岚酒店，主打Vintage，从客房到酒店的公区的每个角落，散落着从世界各地不远万里而来的中古好物，每间房都有观赏玉龙雪山的独特角度。

酒店主打纳西族野奢露营，除了有一间极具艺术性的用红木做成帐篷形状的酒吧，还可以选择在帆布帐篷下，搭一条长条木桌，铺满现时炙烤的山野食物，炭烤灰兔腿，普洱茶烤猪腩肉，涂抹特质桂花酱的乳扇、古法红糖饵块、口感Q弹的纳西凉粉、手工粑粑、包浆豆腐……再用炭火煮一壶滇红，视线中皆是虚空，内心饱含幸福。
海拔更高于白沙古镇的石洛克，是一家民宿，选址在曾经撰写《香格里拉》的洛克先生居住的地方，石头、钢筋和实木的房子，配上四周的通透玻璃，显得分外返璞归真。

客人们休闲度假的区域不在大堂，而在雪山草甸的帐篷中，可以躺着趴着随意翻滚，也可以喝喝茶打打惯蛋，或者什么都不做，就是静静坐着感受大自然。
在白沙古镇中，糊涂窝隐藏在一闪木门之后，打开门才能发现里面的豁然开朗，有马有羊，有山有水，有咖啡有茶，还有一顶顶散落在各处的帐篷。

老板富有诗情画意的在高原山，开凿了一汪湖泊，并在湖泊上架了一台纯白色的钢琴。用双眼看，会觉得这汪湖泊有些小，但用镜头说话，才能发现它太美了。
露营，对于渴望远离人群，享受有质量假期的游客来说，是一种新鲜的选择。

目前，豪华露营Glamping的增量巨大，在未来五年内可翻3倍，00后是增长最快的年龄段。
在普通人还在质疑元宇宙概念时，已经有先行者在探索元宇宙的旅行，和概念酒店了。
去年年底，万豪旅享家与Tcrek、JVY和ErickNicolay三位国际艺术家，合作创建了三个NFT，让万豪酒店成为首批创建NFT的酒店品牌。
今年5月初，全球首家元宇宙酒店MsocialDecentraland正式开业。它隶属于新加坡千禧酒店集团旗下，只要注册了账号，就可以使用酒店。
6月，国内售价元宇宙酒店也发布了，远洲旅业旗下高端连锁酒店品牌入驻分形者元宇宙，并将核心区域分形岛水岸边大型虚拟建筑物收入囊中。
资本不一定懂NFT，也不一定懂元宇宙，但这里年轻人聚焦，有数据的地方便蕴含无限可能性。

当下的元宇宙酒店主打的并不是住，而是会议，出行不便的当下，可以头戴设备来自四面八方不同国家和城市，身临其境的在酒店内开会。
不仅是以3D形式查看会议进程，还能像真人一样进入房间，根据不同特殊主体来布景，交流互动方式，可能会比现实中线下大会往往冗长而无聊的形式更能吸引听众。
扎克伯格说，元宇宙是更自然地参与互联网。打通了线上线下和物联网后，旅游的下一步，会不会渐渐缩小真实世界的，而放大虚拟世界。在虚拟世界不仅可以逛逛买买，还可以住得舒适？
在现实的一间VR环境下的酒店入住，眼中是元宇宙的世界，可以去露台吹风，与其他客人聊天、喝酒，还可以相约一起去旅行，现实版的身未动心已远。
在我们现在所处的真实世界，环境污染了大气和海洋，造成全球变暖、大规模生物灭绝、疫情丛生，也许打造虚拟世界和高科技避难所，会是当前最刻不容缓的事。

