前两天和朋友说，想要去周边度个假，朋友说:不如去莫干山吧。想来，已经有两年没有去过莫干山了，记得上一次给了我很多美好的回忆，去到了德清的很多地方，Discovery探索极限基地、庾村文化市集、下渚湖国家湿地公园、新市古镇、地理信息小镇等。
而怀揣一种对民宿的向往，实现心里的一个“隐居梦”，寻找一次诗和远方，这应该也是大多数人想要去到莫干山的理由了。
在看过了大多数知名景点之后，这次，我想要更多地感受山居生活，躺在床上看日出日落，在青山绿水间，喝一杯咖啡，发上一个下午的呆…
度假，不正应该如此。
马上找好了民宿，启程。
我喜欢说走就走的旅行。
“按下生活中的pause键，聆听山脚绵延的涧音。”是的，是这句话让我选择了听涧·莫干山轻奢设计民宿。
民宿坐落于德清县莫干山镇佛堂村杨湾，这里有着三幢小楼，都是他们家的，一共有二十三间客房，隐没在山水竹林之间，营造出暂避俗世的景深。
当下车看到山水围绕之下的白色建筑时，心想是没选错了，是我很爱的风格，一直以来对白色无法抗拒。
而在简约、清新的白色之下，又与怀旧的木饰面结合，给人一种生态、自然的感觉，质朴而又温润。
大堂的落地玻璃窗和简约的设计风格，已经能够散发出一种设计感了。透过窗外便能看到满眼绿意和淳淳流水……
办理完入住之后，我就走上楼梯，来到我三楼的房间。一打开门，就让我惊喜到了，整整一面墙的落地玻璃窗，满眼皆是窗外一片青山绿水。
窗边还设有茶几和懒人沙发，整个就是一个完美度假的调调～
在这样的落地窗边看云朵舒展，日落黄昏天色渐变，安静、惬意，没有人打扰，只有理想里的美好风景，喝一杯咖啡，想要把这一幅如画般的美景刻进脑海。
这不可多得的时光，愿时间慢溜……
房间以温馨舒适的大地色、原木色为主调，细节处则有温暖的米色、咖色及棕色交织，温和养眼的室内色彩搭配，也无时不散发着人与自然和谐相融的气息。据说这里的床品和北京华尔道夫饭店之类的五星级酒店保持一致，亲测真的特别舒服，睡醒完全不会腰酸背痛。
洗手间和卫浴里提供的是由自有农场出产作所提炼的纯天然洗护用品，松下吹风机，品质很不错。
下午在民宿外头，山谷河湾之间，看奔流而下的山泉形成的小瀑布，听那悦耳的涧音，坐在溪边，喝杯下午茶，画面美好。
这里还有一个无边风景泳池，泳池的水来自200米深的地下，清澈干净。
民宿的对岸有着一片亲子活动场地，农耕、手作、儿童游乐等各式体验都有。
民宿里的菜肴也不错，自然、健康，土鸡汤、鱼肉，一些时蔬……都是很喜欢的口味。
果不其然，莫干山的民宿总是能带来一些惊喜，留下值得回忆的瞬间。
听涧·莫干山轻奢设计民宿
地址：浙江省湖州市德清县莫干山镇佛堂村杨湾
