
作为《小马宝莉》重度粉丝，几乎每一集都倒背如流；终于在北京荟聚中心发现了与她们亲密接触的机会！
周六早晨，开车带娃来到了位于大兴的北京荟聚中心，此时这里已经有不少亲子家庭来这里过周末。
地下停车场、以及商场很多角落都挂着紫月、珍奇、云宝、苹果嘉儿、碧琪等耳熟能详的卡通人物，还没到达活动中心，就已经被这样的氛围感染了。
不信你看
怎么样，仿佛整个商场都变成了小马谷！
到底是什么活动，会让这里成为小马宝莉的主场？
北京荟聚中心携手小马宝莉共同打造的“夏日魔法季”开幕啦！
“夏日魔法季”贯穿整个暑假，为数万家庭提供一场丰富有趣又寓教于乐的大型亲子活动。
小马宝莉“夏日魔法季”，不仅为小朋友提供了有趣的暑期活动，也是家长们和小朋友拉近距离的亲子好机会。值得一提的是，北京荟聚中心拥有完善的儿童业态，包括儿童时尚、儿童玩具、儿童娱乐与儿童教育品牌超过40家。
每到周末来荟聚，总觉得是到了室内超大的儿童乐园，因为这里的儿童设施太服务！不论什么年龄段的孩子都能找到属于自己的乐趣。
作为一枚吃货，特别提示一下：这里的餐饮业非常齐全哟，玩嗨了逛累了就找个地方补充能量吧！
除了提供免费的婴儿车及温奶器租借、在洗手间附近设置舒适美观的母婴室以外；
最令家长开心的是：这几还开放自有的北欧风情儿童乐园“荟聚宝贝”，免费为适龄儿童提供两小时的托管服务！
听起来超棒有没有！终于可以放开手自己去逛街，与孩子们分开享受各自的空间了！这样的服务，必须给满分。
当然，在北京荟聚中心还有超多小马宝莉的礼品，水壶、书包、铅笔盒……别说小朋友了，就连大人站在面前都不想走，真想每一样都买回家！
游戏、礼物，总之“夏日魔法季”让大人和孩子们都可以度过充满收获的一天！
好了，话不多说，直接上游玩攻略！
活动介绍
活动主题：北京荟聚中心x小马宝莉夏日魔法季
活动时间：2018年7月28日-2018年9月4日10:00-21:00
(魔法海盗船截至2018年8月29日)
活动地点：北京荟聚中心一层
常规票：活动礼包108元/份
游玩攻略
收集“魔法印章”步骤：
Step1：成为北京荟聚中心会员即可领取集印章导览手册；
Step2：凭线上购票二维码，现场换取预约卡参与互动游戏。每张预约卡可进行一个项目的游玩并可获得一枚印章，总共5枚印章，分别为魔法海盗船、魔法城堡、旋转蛋糕杯、友谊魔法乐园、彩虹魔法乐园；
Step3：导览手册上盖齐5枚印章，即可在各活动区域兑换处领取精美小礼物一个。
活动区域介绍
魔法海盗船——主中庭区域
这里主要是一个沙滩玩具区域，几乎所有孩子都喜欢沙子，在这片区域内已经准备好了铲子等各种玩具，而且在海盗船上方还有滑梯、藏宝盒等；每个角落都有工作人员看护，可以放心的让孩子在里面玩耍。
魔法城堡——主中庭
这里就是传说中的坎特洛特城堡啦！虽然看不到宇宙公主和月亮公主，按这里却有孩子们最爱的海洋球哟！不论是魔法海盗船还是这个区域，在门口都有为孩子们准备的袜子，需要换上袜子才能进入哒。
旋转蛋糕杯——宜家中庭
在这个区域仿佛来到的碧琪的家里，颜色不同的蛋糕杯上画着6匹小马身上的可爱标志，孩子们根据可爱标志就可以找到自己最喜欢的小马，坐在旋转蛋糕杯里，感受“魔法”吧！
友谊魔法乐园——欧尚中庭
这里是一个充满挑战的区域，有套圈等游戏，只能小朋友参与其中，按着要求赢得比赛还能获得奖励。
彩虹魔法乐园——地铁中庭
这里是一个mini乐园，看起来小马谷镇上的街道，走在其中如同穿越了动画世界；在这里面有赛车等游玩项目，每一个区域都有工作人员，孩子们可以在里面自由体验。
北京荟聚中心x小马宝莉“夏日魔法季”将持续一个月，你不用担心会错过这么精彩的活动。
有魔力小马宝莉陪伴孩子们整个暑假，温馨提示，如果你是荟聚中心会员还有低价获得游玩大礼包的特权；惊喜连连！
不要以为这样就结束啦，因为北京荟聚中心还在夏季推出动感无限的运动狂欢节，会员送好礼活动，以及清凉爽购的夏季促销。
还有年轻人不可错过的浪漫的七夕主题活动等，这夏天在荟聚一站式度过吧！
北京荟聚中心地址：北京市大兴区欣宁街15号院
乘坐地铁4号线至西红门站下车A口出

