从小就听说过一个童话故事，月亮上有嫦娥仙子还有一只乖巧可爱的玉兔，每当月圆夜都会坐在院子里望着月亮总想一睹芳容，看一看这广寒宫上住的美人。到长大以后发现儿时的童话里都是骗人的，随着航天技术的发展，一个个载人航空器飞向太空，不知道又有多少人想去触碰儿时童话中的秘境。长大了慢慢的我学会用相机用长焦镜头，在月圆夜望向月亮，依稀中可见月亮的轮廓和样子，也是满心欢喜。

最近听说北京水立方有一个HELLO!MOON的展览，据朋友说这是一轮真到不能再真的仿真明月，已经在全世界各国有所展出了，听到这种消息哪能错过啊。再说水立方一直耳闻还未相见，也一直想在水立方看看，每次在北京来去匆匆，从没落着有时间去水立方呢，想想果断买一张去北京的高铁票，就这样出发了～
到了水立方发现这个展览有个诗情画意的名字叫“月光如水”，其实它的全称非常的长，叫做“Hello!Moon月光如水”中国探月科技与LukeJerramMuseumoftheMoon特展，是不是非常的难记，暂且我们就叫它“月光如水”吧。


听说这次展出的直径10米的“大月亮”，是目前世界上最大的巨型月亮装置，是艺术家采用源自中国科学院国家天文台探月工程的超珍贵清晰数据而专为水立方而量身打造的，此前展出版本直径均为7米。可谓真真正正的“中国版超级月亮”，全世界只此一处，绝无仅有！展览已在英国、法国等超过30个国家和地区巡回展出,吸引过百万名观众，是一个名副其实的网红打卡地，准备好广角和长焦镜头可以找个角度拍个全景和剪影哦～

我之所以说这里是网红点，其实这里的剪影拍出来也特别好看，只怪我没准备好镜头，只能看看人家的剪影作品了～

看着场馆内的灯光逐渐暗下来，水中的倒影球体表面的沟壑也愈发明显起来，配合着柔和的灯光、音乐、视频等展示着水立方独有的“月色如水”。





其实从小学的诗文里都能感受到中国人对月亮的喜爱，一句句古诗词里的月，皎洁、柔美，更是寄托了许多人的思念之情，在这里的月球博物馆还能看到许多关于月亮的别称啦，诗句啦，文化啦，慢慢欣赏学习，说不定能勾起很多以前背古诗词的回忆呢。






“月光如水”的展出好像是下午才有的，建议大家把握好时间，学术派的宝宝们一定不要错过这里的一个关于月球的纪录片，我觉得很学术哈哈～
水立方除了这些还有好几个泳池，感觉很多附近的人都会带孩子来游泳～
不像我之前去的世界杯场地那般严肃，感觉已经变成了全民健身的地方。水立方还和Jeremyville合作打造跨界艺术展，Jeremyville是入选了全球100位最好插画师的纽约插画艺术家，这里展出了他为水立方全新创作的社区服务宣言（CSA’s）系列作品，感觉这个镜面空间也很好拍照哦～







如果你想拍照记得别穿裙子，别问我为什么，哈哈哈哈你去了就知道了。
Tips：
展览周期：2018.07.08-2018.10.09
（7月8日-7月26日；8月10日-8月18日；9-10月开放时间待定）
开放时间：每天13：00-21：00
展览场馆：国家游泳中心（水立方）
门票价格：60元/人

