九点半开车出门，天气还是有些许闷热，但是由于离得比较近，实在不愿意早起。路上车不是很多，和朋友的车约好六环见面一起出发。
潭柘寺的香火很旺盛，来拜拜的人很多，不过我觉得停车场是一大亮点，很有趣。停车费5元！
潭柘寺
潭柘寺门口有很多卖手串的，让你请香的，如果你不是特别需要可以不用花钱，因为寺里每个殿都有免费的三根香！
潭柘寺
今天天气很热，戴帽子带伞防晒霜是必须的！
潭柘寺
屋檐一角，还是有味道的。
潭柘寺
潭柘寺大门，照相的人很多！携程上团购的门票在这里换。如果有京卡的话可以享受38元的优惠门票！
潭柘寺
门口的荷花，很美啊！
潭柘寺
煮粥的大锅，现在扔进去的都是钱，不知扔钱的人是怎么想的？
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
潭柘寺
古老的植物，一直在考虑是不是香火也对它们有益呢？延年益寿！
潭柘寺
转经筒，里面写有130亿句经文，1秒读一次，一天读十小时，读完需要1000年，所以每转一圈就能祈福，一般据说转七圈。无论信与不信，敬畏就好！
潭柘寺
潭柘寺
虽然时间短，但还是开心的，很久以前就想去，终于如愿了！祝自己顺心如意！
