

北京这几天越来越像冬天了，您是不是也和我一样，开始琢磨着带孩子大风天儿的去哪儿才能痛快放电呢？跟您说，我还真发现了一个宝地。室内温暖如春，而且是你能想象到的孩子喜欢玩的项目，里面几乎全有的这么一个好地方。





这个好地方叫作宝燕乐园大红门店，就在南四环马家堡。开车去特别的好找，还有个超级大的停车场。乐园本身也是很巨大！近20000平米，有个室内超大四季恒温水乐园，还有城堡乐园、动感VR乐园、积木世界、沙池体验区等各种体验分区。





临行前我们也是做好了攻略。早饭吃得饱饱的，计划先去水乐园，然后午饭。下午嗨玩城堡乐园。事实证明，我们的计划很完美，哈哈哈！我们当天是10:45左右到的，11:00水乐园准时开门，换好泳装，迫不及待的就进去玩了。不得不说他家这水乐园亲子方面做的很到位！环境干净整洁，还有专门的家庭亲子更衣室，避免了很多尴尬场面。水乐园里面更棒！高速水滑梯、家庭滑梯，各种滑梯，适合各个年龄段的小朋友。此外还有低童游泳区、亲子汗蒸房、亲子spa间。四季恒温控制，37度温暖，极度舒适。完全不用担心孩子会被冻到。












大约玩了两个小时，带儿子又去打卡了和泳池一玻璃墙之隔的网红西餐厅。这个需要从城堡乐园那边进去，进到城堡乐园需要脱鞋穿袜入内。餐厅装修很好看，餐位卡座高低错落有致，有点像一个个的小树屋。餐位间还设有儿童的娱乐区，考虑太周到了。入座后，在自己的座位就可以扫码点餐，也是很方便。我们吃了汉堡、肉酱意面，还有双拼的大薯条。很好吃呦！










饭后稍作调整，继续开始了下午更疯狂的玩乐之旅。下午我们几乎都在城堡乐园度过。不仅玩了旋转木马，还在“超市”里面扮演了顾客和收银员。








在“医院”帮爸爸检查了身体。还当上了小小消防员去扑灭了大楼的火灾。







在沙池里面挖沙子，还在海洋球城堡区痛快玩耍。看小哥哥挑战大滑梯，自己玩了小滑梯。疯玩得是满头大汗，开心的不得了！哈哈哈！










老父亲在一旁默默的看着、笑着，这下电放得可真是差不多了，哈哈哈！一转眼三个小时就过去了！眼看要回家了，烘焙屋、图书室和7D&5D电影院还没去呢，这次咱先留个念想儿，下周准备继续来！






怎么样？您看这个乐园够带劲吧！下周要不要约着一起来啊？！


小贴士

1.来乐园要给孩子准备一双稍微厚一点的袜子，防止游玩的时候剐蹭伤害到孩子。
2.室内空调温度很高，穿一件秋衣即可。


实用信息





