🌱“呼”而入夏
不知从哪年起，内蒙古大概是每年夏天都会去的目的地，不知不觉中国地图北方的那一“长条”区域已经留下不少足迹👣。从草原、火山、湖泊，再到各种可以美哭的自驾公路。因为旷野，所以神怡。记忆中，车窗外的景象随着光影变化让人词穷到无法形容，所以每次遇到这样的画面，我统称“windows桌面”。记忆中，草原风光应该如此。大概今年气候反常，北京的植物萌芽都比较早，不久前刷着社交平台的推送，竟发现往年六月中才莺飞草长的内蒙古草原已经渐绿！呼伦贝尔一直是这几年种在心里的草，碍于往年长假留给境外，短途都在北京周边进行一直没能如愿，可以说因祸得福吗，今年要好好“深耕”国内美景。夏日旅行第一站要拔掉呼伦贝尔这棵草~因为它是我心中一直都是“非主流”大草原，除了windows桌面里的风景，原始森林、边境民俗、异域风情，还有季节交替的美都让人着迷！预订机票的前一周，我再次查询了呼伦贝尔的天气，27-30度是五月中大草原的气温你敢想？！小伙伴准备了纱裙、短袖等一切夏日拍照必备，出行前两天再看天气，预告气温一下从30度骤降到13度，于是我们又翻箱倒柜找出了冬装，真是符合那句歌词“只在人群中多看了你一眼”，这一眼便成为这几天我们的救命稻草~然鹅，你仅仅以为这趟旅行只是气温变化吗？7级大风、雷雨、断电，我们大概失策在没带个晴天娃娃要特别感谢这趟旅行的向导，一路带我们冲出“血雨腥风”，才没留下太多遗憾~无论怎样，呼伦贝尔这几个字并没因此在我心中打了折扣！与呼伦贝尔的约定初遇在初夏的绿，还会邂逅秋季的多彩，最后终结于深冬的纯白世界~拔草即种草！
恩和俄罗斯族民族乡
走入无人白桦林，往前走会到达尽头吗？@恩和白桦林
恩和俄罗斯族民族乡
经历风雨的第一天，依然对这趟旅行保持那份热爱，所以才有了上天的眷顾@恩河日落
敖鲁古雅印象驯鹿部落
生命总有那些可可爱爱@敖鲁古雅印象
黑山头
一匹被主人嫌弃的白马，它没有多俊俏，却很暖@黑山头
黑山头黑山头
生命的延续真的可以让人融化，羊咩咩幼崽有多可爱！@黑山头牧民夏营地
满洲里套娃广场
雨过天晴的瞬间@满洲里套娃广场
满洲里套娃广场满洲里
从城市出发，我奔向你而来——满洲里！
满洲里扎赉诺尔猛犸公园
没去俄罗斯，假装莫斯科@猛犸公园
🌀如果风知道
为了赶6:45的早班机，我和婉婷一早3:30起床大概除了境外的红眼航班，我很久没这么早赶过飞机了。婉婷更猛，2点睡，3:30起床感觉回到了学生时代的刷夜时光~这个航班算不算同时见证了两座城市的清晨~一定算！！一通扫码出关，为了能留下美照，出了机场先“画皮”哈哈在海拉尔机场基本所有乘客都散去后，我们缓缓走出机场。刘伟是我们这次旅程的大管家，开着他的皮卡接上我们，我感觉拉轰的旅行就要开始了！此时此刻室外气温直奔30度，在车里我和婉婷都感受到了毫不吝啬的阳光和紫外线~这大概是这几天最难得的好天气了！当我们质疑天气预报里的七级大风时，它正悄悄向我们逼近......
➤穿越呼伦贝尔
从机场到草原，感觉就是一瞬间的距离，我的防晒霜还没擦完，不知不觉已经穿越到草原腹地！我惊讶的问刘伟不开导航能行？他的回答是妥妥的！这几天他也是没有用过一次导航，1200KM的北环线！“人间活地图”大概就是他的解释了！
呼伦贝尔大草原
穿越旅行的趣味就在于可以感受到草原深处最原始的样子，也偶尔，可以发现一些神奇的东西~比如这辆被遗弃的公交车，刘伟说这是内蒙古很早期的公交车，现在见不到了~
呼伦贝尔大草原
五月中的呼伦贝尔，花都开好了，满地的野ying粟泛着黄，这是最天然的“地毯了”~偶尔，我们可以发现蒙古族人宿醉的酒瓶，他们真的很爱喝酒，然后开着自家的交通工具肆无忌惮在草原上驰骋，酒驾是什么？他们大概不懂，无拘无束对自由的向往才是他们生活的本意
呼伦贝尔大草原
起风了~我有点驾驭不住我的帽子和裙子了，但我们那会还不知道，这才是开始......
呼伦贝尔大草原
在草原，拥有羊群、牛群和马群的牧民都是百万户。现在牧民也不骑马游牧了，电动车是他们的最爱~
呼伦贝尔大草原
开到刚才看到的公交车处，像是报废了很久，附近还有牧民生活过的痕迹
呼伦贝尔大草原
继续穿越，发现一组烂尾工程，彩色的集装箱装点着草原特别好看~这原本是要建造成度假酒店，后来可能有环境因素还没建完就停工了，如果开业想必也是一处网红打卡地吧~
呼伦贝尔大草原
牛羊马群大概是草原不可缺少的元素，这张照片来自刘伟，后来我们才发现他的摄影造诣也是非常可的！哈哈哈，被耽误的摄影师傅
呼伦贝尔大草原呼伦贝尔大草原
看到这三只落队的小羊羔真是要萌化了，婉婷说看到它们就觉得肉很嫩哈哈哈！
呼伦贝尔大草原
努力追赶队伍的小羊羔
呼伦贝尔大草原
看到我们打招呼停下来的礼貌羊🐑
➤油画里的莫日格勒河
一路开到草原制高点，风也越来越大，天空通透的令景观棱角分明，开阔许多，草原的车辙像是任意挥洒的墨笔，它们一直延伸到地平线，神奇的光线穿越座座山谷。
呼伦贝尔大草原呼伦贝尔大草原莫尔格勒河
抵达传说中的莫尔格勒河时，风速几乎达到鼎峰，刘伟不敢把车开的太靠山崖一侧，怕翻下去！此时此刻开个车门我都觉得可能会出现灾难电影里的画面🤣那些站在山头和莫尔格勒河合影的仙女们，我着实很羡慕你们的好天气！对我而言，能站稳就要感恩了~不可否认，现实的莫尔格勒河真的有种油画感，如果有下次，我要弥补上没合影的遗憾
伴着大风浪到中午，来到额尔古纳，正宗蒙古美食来压压惊📍巴音可汗食府
巴音可汗食府
推荐这个蒙古奶茶，传统做法，不油不腻，什么是真正的奶茶，要在内蒙古喝过才算数！
巴音可汗食府
豪横的来了，刘伟说，在内蒙招待客人必须要用肉~真正的好羊肉也不会有膻味不过对于外地人来说，突然几天的大肉可能会有点不适应，建议带点健胃消食片~
巴音可汗食府
婉婷大赞的羊杂汤~
➤是大兴安岭的白桦林吖
继续北上，大风过后不是彩虹，而是突如其来的暴雨，刘伟皮卡的雨刷器持续加速，计划中的额尔古纳湿地大概今天是无缘了，但暴风雨来得快去的也快~当两侧景观切换成白桦林时，一天的呼啸似乎终于有了片刻的宁静。
恩和俄罗斯族民族乡
这条白桦林道路已经无人行驶，“飞个无人机吧！”我说刘伟停好了车，我才发现我没有带无人机的对频线（我是租的air2），当婉婷拿出她的同款无人机我看到了曙光，然而我们两得手机不同借口依然无法使用！我...太难了！
恩和俄罗斯族民族乡恩和俄罗斯族民族乡
刚刚经过雨水洗刷，虽然没有windows桌面的风景，却收获了世界末日般的电影景象。旅途中的惊与喜真是交替迸发~
恩和俄罗斯族民族乡恩和俄罗斯族民族乡
深入白桦林，有一棵被闪电劈断的白桦树，不知道谁说这样的树可以带来好运，我们速速合影
恩和俄罗斯族民族乡
在皮卡旁边合影才发现自己怎么这么矮啊😿
➤恩和无名日落
快到今天的落脚点时，刘伟说：“带你们去看日落吧！”于是我们跑到了恩和一个无名山头，夏天真的来了，看了看手表，日落时间在晚上7：30左右不过今天的日落可能不太乐观，这个云量碰碰运气吧
恩和俄罗斯族民族乡
雨后空气果然更清新一些，这原生的自然景象希望可以永远不被破坏
恩和俄罗斯族民族乡恩和俄罗斯族民族乡
没有看到真正的落日，却收获一张油画里的景象，我们也依然很开心~
恩和俄罗斯族民族乡恩和俄罗斯族民族乡
看到这些景象有时候在想，为什么要假装在境外？不用模仿，中国的景色足够自豪
恩和俄罗斯族民族乡
朦朦胧胧的落日
恩和俄罗斯族民族乡
车窗外又开始下起小雨，恩和乡的俄罗斯风情我很喜欢，下次来我一定好好感受一下这里的风土人情
⚡️一个闪电深似海
进入恩和乡前，突然一个闪电着实吓了我们一跳，越是接近自然，越觉得自然力量的强大！五月还是呼伦贝尔的淡季，恩和乡的商户看起来都不像营业的样子，街道除了一些俄罗斯血统的村民，几乎只有我们一组游人。刘伟带我们来到一家玻璃餐馆，老板说刚才的一个闪电全村停电了，难怪街巷如此沉寂~我和婉婷比较担心的是晚上不能洗澡了🛀，不用担心是肯定不能了！且可能还有没水的可能！论出行备用品的重要性，此时此刻我只想买点湿纸巾
恩和俄罗斯族民族乡
这家餐厅有点俄式风味，没电的情况后厨可以起火也是考验大厨的厨艺了！
恩和俄罗斯族民族乡
爆炒羊骨、红菜汤、牛肉土豆，还有搭配自制蓝莓酱的大列巴，配合桌上的蜡烛，是烛光晚餐的浪漫了！
恩和俄罗斯族民族乡恩和俄罗斯族民族乡
呼伦贝尔的蓝莓品质很好，自制的蓝莓酱不输超市大牌
看到朋友圈我发的这条视频，来自妈妈的评论：“你又经历旅途的艰辛。你的人生更丰富多彩了！”我：......📍餐厅：恩和乡村大院
恩和俄罗斯族民族乡
随身带的打光灯成为今晚唯一的倚靠~相机幸亏多带了一组电池，手机也还有充电宝暂时顶着水没断，只不过冰凉刺骨......
➤敖鲁古雅与麋鹿做朋友
第二天一早，短暂的来了一会电，婉婷没有抓住用电的最佳时期，还没到造型头发的那一步，又断电了......还好天亮的比较早
恩和俄罗斯族民族乡
恩和的小房子都特别好看，有种童话村庄里的感觉，如果没有停电的遭遇，一定是个美好的回忆，但下次我依然会来，弥补这次的遗憾
敖鲁古雅印象驯鹿部落
离开俄罗斯民族乡，我们来到鄂温克族的驯鹿部落。看了这几天的天气，原本很担心，好在早晨老天还算给面子，如果没有喂到小鹿我想我会哭！
敖鲁古雅印象驯鹿部落敖鲁古雅印象驯鹿部落
驯鹿在呼伦贝尔的环线一直都是重点，大家常去的【敖鲁古雅驯鹿之乡】据说现在驯鹿已经被拴在固定位置，想要自由投喂恐怕有些困难。避开大众，刘伟带我们去了【敖鲁古雅印象驯鹿部落】，这里还可以实现喂鹿自由~
敖鲁古雅印象驯鹿部落
鄂温克族是一个有语言没有文字的民族，也是中国最后的狩猎部落。而敖鲁古雅也是亚洲最大，中国唯一的驯鹿种群。
敖鲁古雅印象驯鹿部落
“撮罗子”是鄂温克族的传统民居，驯鹿部落里的改装撮罗子被白桦林包围，有种走进原始秘境的错觉。最大的这间是个小型陈列博物馆，售卖与鄂温克族和驯鹿有关的纪念品~
先给驯鹿们带点最爱的苔藓，小筐20元，大筐30元。没有这些零食，你和驯鹿形同路人。。。有了这些苔藓你们就是好朋友！
敖鲁古雅印象驯鹿部落
神鹿们是闻着味儿来的，鼻子贼好使~
敖鲁古雅印象驯鹿部落
今天特别穿的流浪风一些，为了和鹿鹿们合影~旁边这栋是最原始的撮罗子，白桦树制成，而后面这些都已是砖石改造过的了，与时俱进的还有防盗门呢
敖鲁古雅印象驯鹿部落
驯鹿也是圣诞老人的座驾，它们性情其实很温顺的，靠近也不会用鹿角顶人。五月正式它们换毛的季节，可以看到鹿身上总是斑驳不一的。
敖鲁古雅印象驯鹿部落
第一次摸鹿茸是软软又温暖的感觉。鹿茸公鹿母鹿都有，夏天生长，然后变硬，最后在冬天脱落
敖鲁古雅印象驯鹿部落敖鲁古雅印象驯鹿部落
手里的“零食”就是我的法宝，但是喂鹿真的是个体力活，几头鹿过来包围你的时候，画面绝对不是图片上这样，它们对食物的迫切渴望会令你手足无措~这时候除了要会引导它们，还要有个会抓拍的摄影师~哈哈
来看下动态版的哈哈哈，其实这样已经很唯美了，还有一开始被鹿踩的窘态~
敖鲁古雅印象驯鹿部落
我的经验就是要把食物拿的高一些，并且时刻保持你的身体在他们前面，食物拿在身后~
敖鲁古雅印象驯鹿部落
出了太阳投射在白桦林里，光影比很柔和，拍人像也会觉得特别温柔
敖鲁古雅印象驯鹿部落敖鲁古雅印象驯鹿部落
撮罗子大概也会成为当地一种新型民宿体验🎫门票：80元
➤野餐，我们是认真的！
这次行程，刘伟特地准备了烤炉和涮锅，真正的野奢风哈哈在不污染当地环境的前提下，我们一路寻找合适的露营野餐地，风大大概是这几天都无法避免的了，只能用刘伟的皮卡避避风~事实证明，管用！
边防公路
一早我们先在恩和镇上买了食材，刘伟的的皮卡就是个百宝箱，烤炉、通过、户外桌椅这些就不用说了，连桌布都有，仪式感太强，门把手里还有气球🎈，因为风大作罢，后来刘伟还带我们去河边采了两束小野花装饰！妈呀！男生细腻起来果然没有女生什么事了
边防公路
自带的调料并没有多少，矿泉水烧开直接涮肉，佐料就是韭菜花，大概是自己劳作的结果，这顿饭吃起来特别香！没一会旁边有个开拖拉机的蒙古大叔过来围观，虽然啥也没说，但是他的眼神表现出来羡慕、想吃！哈哈哈
边防公路
这一餐结束后，本来还计划后面几天再来次烧烤~却败给了天气！
➤边境秘境，风景可以隔空投送
这一路越靠近边境，看到的野生动物越多，刘伟沿着恩七线一路加油，路过一片不知名的湿地，趁着还没下雨，趁着还没真正进入边境地带，我们准备飞个无人机，弥补第一天错过额尔古纳湿地的遗憾。
边防公路
山上紫色的一片是杜鹃花
边防公路边防公路边防公路
一侧湿地，一侧白桦林，我很想见识一下它们秋天多彩的样子
边防公路
边防公路附近的太极图，到达边防地带，铁丝网就是警戒线，我们和俄罗斯相隔一条额尔古纳河。此时此刻记得先把手机调成飞行模式，疫情时代，一不小心假出境还要隔离14天+那就太冤了
边防公路
边境地带环境是真的纯净，时不时的土拨鼠表情包、灰鹤、猫头鹰🦉、狐狸🦊随时出现，生长在额尔古纳河里的鱼也更大一些，当然界河没人敢去捕。今天又发现刘伟一个优点——自带望远镜巡视系统！我怀疑他有远视！
边防公路
又进入一片湿地，今年雨水特别好，导致桥面被水淹没，感觉可以游个船了
边防公路
越野四驱车基本升高到最高档位可以安全过河，保持最低速行进~那些小轿车、SUV可就比较惨了，全部抛锚，靠救援车拉到对岸，打开后备箱，感觉物品全部过了一遍水......当救援车经过刘伟的皮卡时，两个司机相视一笑，刘伟说：“你想挣我的钱恐怕有点难了！”这里的救援大概是200元/次。
➤黑山头做一回牧民
今天晚上会住在黑山头，这附近的马场和牧民体验特别多。马背上的内蒙古，不骑马怎么算是来过？！
黑山头
我跟刘伟点名想骑个白马，拍照会比较酷~当时马场部分马匹被放出去吃草了，马场小哥骑着摩托临时从草原给我们赶回了一匹白马。然而这匹白马的主人有点嫌弃他，说它不正统、不帅气，据说还是做了绝育的，我问原因，小哥说：“它长得这么寒碜，哪里找的到媳妇，找到了都影响下一代基因，当个太监挺好。”
黑山头
对马没什么研究，虽然不是什么白龙马，但是这匹“小白”还是很温顺的，轻轻靠近它、安抚它觉得它真的超乖，每次拍照都非常配合，骑马时候除外！
黑山头黑山头
坐在它马背上的时候就不太好掌控了，总是转圈，合个影太难了！
黑山头
从马场出来，刘伟带我们去了【牧民夏营地】，一个可以体验牧民生活的地方。喂羊喝奶、挤牛奶、穿蒙古服饰统统可以体验！还有改装小火车可以玩，比较适合亲子家庭。下午的风力逐渐加大，气温也降了不少，我们喂了小羊匆匆离去
黑山头
这里的小羊是人工喂养的，羊圈里有一个比较大的奶桶，这些咩咩看到瓶子也是会蜂拥而至的，投喂的场面并不会多温柔，别看是小羊羔，那也是贼有劲~我们担心这么多羊驾驭不了，牧民就放了一只小羊出来，我们一路引导到草原上投喂~小羊羔的咩咩叫声真是太治愈了，瞬间母性大发哈哈哈哈！
黑山头
马群回家啦，有没有“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒”的感觉！
黑山头
黑山头的日落基本不用调色也很美（当然我还是调了的哈哈！），一种山河无恙、岁月静好的景象~
黑山头
晚餐依然很豪横！论羊肉最原汁原味的做法，炖煮！这几天羊肉的不同吃法我们也算是尝遍了~感谢刘伟安排！
黑山头
经过昨天的断电，今天我和婉婷对蒙古包住宿做足了心里准备，只有做了最坏的打算，才有惊喜的出现！今天入住的是一家新开不久的蒙古包——巴音图鲁部落，有砖墙盖的新式蒙古包，也有传统蒙古包。保命起见，建议一定要住新式蒙古包，马脏虽小、五脏俱全，热水器、空调一应俱全，一进到里面我都要感动了，这算不算先苦后甜的喜悦？
🌈满洲里，猝不及防的好天气
满洲里应该是我最期待的城市。出发这天可以说是这几日里最不给力的天气，早晨拉开窗帘的那一瞬间真的有点绝望的无奈了🤷‍♀️计划中的行程取消了好几站，这一天大概是“包车兜风”一日游了。
满洲里
抵达满洲里境内，路过这个标志性的建筑匆匆打了卡
满洲里国门景区
无论天气怎样，国门还是要去看一下的。没细算过，但想想中国的边境国门还是去过几个，印象中新疆的霍尔果斯、阿尔山的中蒙边境国门印象都比较深。满洲里与俄罗斯交界，国门到现在有好几代了，最早的几代国门已经不再使用，游人过来可以打个卡~从观景台眺望可以看到几个不同年代的国门，天气好对面的俄罗斯村庄也是妥妥尽收眼底。刘伟说以前一到周末对面的俄罗斯人还会过境来这边进行贸易，我比较好奇他们用的是什么签证😸~回来查了一下这个国门还是个收费的景区，30元/人，可能因为天气原因我们也没看到收费的入口，拍了几张照片就走了。
满洲里套娃广场
来满洲里大概最期待的就是套娃广场，眼看外面还是飘着小雨花，加上风大气温低，婉婷已经没什么拍照的欲望，因为她穿的是薄纱裙，但还是被我强拉下来抓拍了几张。凌乱中总算挑出一张能看的，太难了！
满洲里套娃广场
既然室外不给力，眼看也没什么特别可去的地方，就去传说中的套娃酒店里逛逛！富丽堂皇、金碧辉煌的装潢直逼澳门那些酒店，进入大厅后第一感觉是真豪啊！本来想在这里住上一晚，听说旺季要2000+，不过细节上可以看出酒店的年代感，去了个卫生间🚻就直接给我两劝退了~还是拍拍照就好了！
满洲里套娃广场
连廊的壁画、大堂的穹顶和灯光，这真的是假装在凡尔赛宫了，从设计来说，套娃酒店还是成功的
满洲里套娃广场满洲里套娃广场满洲里套娃广场
从套娃酒店出来大概两三点左右，外面依然下雨，实在无奈，我提议找个咖啡厅休息下，于是我们在市区一家奶茶店坐了三个小时，本来就打算直接夜幕降临吃饭拍夜景结束一天的行程，一出门天空放晴！啊！我感动的都要叫出来了！快，快快！去套娃广场！！！！！
满洲里
街道被雨水洗刷的很干净，西侧正赶上日落，黄昏好像把整个满洲里普照了一样！开挂了开挂了~此时除了风大一切都很完美~不过风大在经历风雨的我们看来还叫事儿吗？
满洲里
这条西向街道真的美到窒息
满洲里套娃广场
套娃景区这个时间已经关了，不过前面的广场还是很俄罗斯的。整个广场像是被我们承包了一样，想怎么拍就怎么拍~今天我们是风一样的晴天女子
满洲里套娃广场满洲里套娃广场满洲里套娃广场
这些照片出自我新入手的索尼黑卡7，小卡片的效果还是很满意的~
满洲里套娃广场满洲里套娃广场
夏季这里会有马戏表演
满洲里套娃广场
套娃酒店成为满洲里的经典标志，来这里的人几乎都会来打卡吧！
满洲里套娃广场满洲里套娃广场满洲里套娃广场
同款机位一发到朋友圈，有小伙伴是冬天来的，哈哈我当时也是看到过他的照片，纯白世界下也是挺美的，不过他的评论是匆匆拍照赶紧上车取暖哈哈哈！
满洲里套娃广场满洲里套娃广场
来总结一下套娃景区①套娃世界：里面各种场景和套娃图案简直就是童话世界，需要门票进入②套娃剧场：环幕飞翔影院独有悬空飞行观影模式，直径16米的巨大球幕延伸到观众脚下③俄罗斯民俗体验馆：主要是俄罗斯的文化，可以套娃换装、骑行漫游④俄罗斯大马戏演艺剧场：里面是欧洲巴洛克时期的建筑风格，古罗马斗兽场圆形布局。每天主要上演皇家马术、驯兽、空中飞人这些马戏节目⑤极限乐园：游乐设施，城市远处就可以看到里面很大的摩天轮🎡⑥套娃酒店：淡季600元，旺季2000+，很适合拍照✨套娃景区的夜景也是很好看的哦，但是这里靠近边境无法飞无人机~🎫门票：套娃景区198元（含大马戏），淡季50元🕖时间：7月1-8月259:00-22:30，8月26-次年6月309:00-17:30
满洲里
开挂后的满洲里真是好看
卢布里西餐厅
刘伟带我们来到满洲里这家俄式餐厅，听说旺季要排队很久
卢布里西餐厅
一层是散座，二层是包间，一进来就爱了~不过我更喜欢一层的布局，很有欧洲国家餐厅的感觉~包间略局促了
卢布里西餐厅卢布里西餐厅
餐厅里不少俄罗斯大厨掌勺
卢布里西餐厅
红肠是橱窗里的硬货
卢布里西餐厅
推荐：卢布里奶酪包（是真的香）、皇后沙拉、俄式碳烤香肠（不过吃多了会有点油腻感）、红菜汤、火焰牛排📍卢布里西餐厅总店：中苏步行街西三道街178号💰人均：120元
满洲里
接下来是万众瞩目的满洲里夜景时间，婉婷几年前国庆假期曾经来过，表示那时的夜景亮灯更多一些，整个街道都是金灿灿的！虽然还有一些风，婉婷的air2大概是扛不住这个风力了，但！刘伟还有个御2，这个风速怎么也可以扛一扛了~所以在我强烈要求下，他停在湖边飞了一下
满洲里
夜晚的满洲里就散发着两个字：洋气！下次来这里我要去打卡夜晚的套娃景区
满洲里☁️极端天气也要苦中作乐
大概是为了与第一天的天气呼应一下吧，雨后的满洲里岁让放晴，但这风力啊，和第一天莫尔格勒河山头不相上下了！肉眼可见的云朵漂移，不用后期的延时景象......即使这样的极端天气，当眼前出现windows桌面的画面时，还是无法抵挡大自然的盛世美颜~总是有种害怕错过这一帧就永远无法找回的感觉~
➤“风”车公路，实至名归
今天刘伟又开启他的秘境模式，带我们驰骋于风车公路间！风车大概是内蒙草原的一大标志，夹杂在两侧小房子周围，是宫崎骏的漫画世界了~
满洲里满洲里
我们从满洲里出发先上了主公路，然后刘伟沿着车撤深入草原深部，起伏的山坡在云朵的阴影下若隐若现，身边出现的是一幅360度的巨幅画作
满洲里满洲里
又是无人区的一天~
满洲里
远方的满洲里城市，来都来了，捏一张吧~
满洲里
狂风中作乐。。。
满洲里满洲里
找到一处有风车的小山坡，当一回宫崎骏里的模特也是挺不容易的~
满洲里➤拨开云雾见呼伦湖
内蒙古是一个天与地交融的地方，到达呼伦湖的时候，竟没想到这个湖这么大！它是中国第五大湖、第四大淡水湖。看到这个湖水我想到了青海湖，看似平静，湖边实际泛着不小波澜。车开到山坡上，看着天与湖结合的画面，我又想起了新西兰的纯净世界，只要这个湖水再蓝一些~
呼伦湖呼伦湖
呼伦湖很大，是景区亦不是，我问景区在哪，刘伟指了指九点钟方向，有白色房子的区域。今天又是省去门票的一天（景区门票50元/人，有一些游船项目），本来计划中午呼伦湖BBQ，妖风作怪怕是无法实现了！在这还碰到了一行科研团队，正在湖边采集这里的生物标本，敬仰的心油然而生......
呼伦湖
中午我们来到呼伦湖不远处的月牙湾，这家很民族很可爱的度假村吃住一体，不记得具体名字，午餐就在这里解决了~吃个饭外面呼啸的狂风感觉快把门掀走了
呼伦湖
远处大概又在进行着一场狂风暴雨。。。
➤假装在莫斯科
返回海拉尔的这天，还有一个我一直心心念念的地方——猛犸公园。这是第一天失之交臂的地方，位于扎赉（lai）诺尔。景区本来是以猛犸文化为主题的，大致为了吸引客流，还模仿莫斯科建造了相似度90%的瓦西里教堂，并建造了摩天轮和一些游乐设施，从拍照打卡的角度看这里确实是不错的地方，从主题看，有点跑偏了，人们记住的大概只有两座教堂。
满洲里扎赉诺尔猛犸公园
园区一侧的猛犸象雕塑，大多数人只是随手拍一拍
满洲里扎赉诺尔猛犸公园
“瓦西里教堂”太抢眼，如果没有它我想我也不会买票进来，现在是某个儿童主题博物馆
满洲里扎赉诺尔猛犸公园满洲里扎赉诺尔猛犸公园
隔壁的黄色哥特式教堂也很抢眼，也是某个博物馆机构
满洲里扎赉诺尔猛犸公园
我们沿着园区蜿蜒的小路一直走到了前面的红房子处，有点瑞士田园的景象呢！
满洲里扎赉诺尔猛犸公园扎赉诺尔
与猛犸乐园相邻的还有一个【扎赉诺尔蒸汽机车主题文化园】，从刚才的红房子处直接可以走过去，不然要从正门进去就不知道收不收门票了。
扎赉诺尔
火车一直是我最爱的主题呀，不过风实在太大，远远用长焦拍了几张，希望下次再来可以云淡风轻的合个影~📍扎赉诺尔猛犸乐园🎫门票：30元，含观光塔和5D影院60元
扎赉诺尔
返回海拉尔开始阴天，但是真的超好看
扎赉诺尔
路过一个服务区，小房子是一个过度用的旅店，太好看了！
扎赉诺尔
给我们的人间活地图+被耽误的摄影师+会烧烤的野外大厨+行走的望远镜：刘伟出个镜，这一路都是小众秘境！而且本人怎么那么像邓超呢？！我们说你别叫刘伟了吧，改成呼伦贝尔小邓超哈哈哈哈！绝对火了~
「行程路线.出行指南」
[D1]北京-海拉尔-呼伦贝尔草原穿越-莫日格勒河-穿越白桦林无人区-恩和日落-恩和俄罗斯民族乡[D2]恩和-敖鲁古雅印象驯鹿-野餐火锅-恩七公路-边境线-黑山头（骑马、喂羊牧民体验）-黑山头日落[D3]黑山头-满洲里第一国门-套娃景区-满洲里夜景[D4]满洲里-风车公路-呼伦湖-猛犸公园-北京总行程：1200KM这是一条典型性的呼伦贝尔北线环线，包含了草原、边境、原始森林、欧式建筑、俄罗斯异域风情、蒙古牧民体验，比较丰富~另外还有南线就是阿尔山森林公园和火山地貌，前几年已经去过啦也很美不过更适合秋天去！★交通：北京-海拉尔飞机，呼伦贝尔境内全程包车（越野皮卡）★住宿：这次都是刘伟安排的，性价比很高，淡季价格人均100-200吧，旺季也贵不了太多，草原设施现在已经慢慢提升不少，新酒店也是层出不穷，洗澡热水、空调这些都不用太担心~👇直接按名字搜索🔍吧恩和俄罗斯民族乡：选择特别多，都是俄罗斯典型的民居风格——木刻楞！只要不停电，洗澡都没问题！黑山头：巴音图鲁部落。新开的蒙古包，挺干净，设施很全，200-400/间，去的当天居然全满！满洲里：友谊宾馆。国营老字号，出行很方便！★费用：机票：1700元/人包车行程：4天北环线淡季1580元/人，一价都包含，如果对住宿有更高要求可以升级用餐：呼伦贝尔物价相对便宜，人均几十都能吃的不错了！如果是单独包车根据车型SUV、商务、越野还是皮卡价格不同，皮卡现在一天700-1000左右吧~

【关于包车与自驾】草原旅行基本就这这两种方式，每次来内蒙自驾和包车这两种形式都体验过。✨自驾出行前一定要准备充足，天气多变+长途+人为（很多游客常去的线存在故意扎胎的现象，千年我们就遇到过！），不可预见的情况太多，建议最好SUV出行，并且带上备胎！而且开车司机最好是多年驾驶经验的！✨包车这次选择包车觉得方便省事，性价比很高，因为当地司机和向导会带着去一些小众秘境，深入穿越草原，这是自驾导航无法去到的地方（导航只导公路地区）。另外他们跟少数民族的人多数比较熟悉，也好沟通，蒙古族人是典型认脸的，虽说和蒙古人打交道没有什么是一顿酒不能解决的，前提是你得喝的过他啊！【如何应付草原多变天气】草原的高强度紫外线和昼夜温差就不用多说了，主要来说说这次遇见的极端天气。1、即便夏季也可能一天经历四季，在准备好看服饰的同时，记得备上1-2件厚外套或冲锋衣，关键时刻保命！光腿神器一定也要备起来！2、防晒光靠防晒霜并没什么用，夏季可以购买现在带有防晒系数的防晒衣、脸基尼。大方巾也是拍照+防晒+保暖一体的神器3、太阳镜可以多备几幅！遇到强风天气睁不开眼墨镜🕶是拍照神器啊！4、帽子：无论是防晒还是草帽，记得一定买有抽绳系带的，否则大风天根本带不住的5、矿泉水、纸巾和湿纸巾：无论自驾还是包车一定要多备！万一遇到我们这种半路停电还可以擦擦脸上的灰尘6、充电宝和打光灯：充电宝一定要大功率！可以买小米那种usb便携灯，很小~万一停电不会很狼狈7、雨衣：草原地区雨伞是没什么用的，有条件的就代购日本那种雨衣，好看又实用，不然在某宝买一些一次性雨衣也是可以应对的！
「末尾」
当我抵达海拉尔准备返京的时候，那一刻内心也是复杂的，一方面面对极端天气总是怀念城市生活的美好，另一方面玩到最后一天又对这个地方有了莫名的不舍。想起一路经历的种种、想起陪伴我们几天的皮卡小汽车还有刘伟的秘制火锅，这些旅途中的意外收获也是生命中最好的财富，而记录下来的影像也成为不平凡的一页。如果总有那么一些地方让你难忘，大概呼伦贝尔就是其一有句话：光怪陆离都经历，山川湖海放心里。共勉TheEnd

