这次行程的目的地是呼伦贝尔，但为了省下交通费，我们决定从北京转飞机到呼伦贝尔。从广州去北京选择了坐火车，车程差不多22个小时。本来以为坐20多个小时的火车会很枯燥、很无聊，原来不是的，因为我们在车上刚好遇上一个旅行团回北京，大家也聊得不错。所以时间一下子就到了第二天的下午了。 
女儿当起小老师教大家折玫瑰花
回家后才折成一盒。
现在的火车不知道怎么回事，经常误点的，我们本来下午2点多就到达北京，结果延误到3点多才到达。出了车站，转了两趟地铁，到达了预订好的酒店，安顿好已经是下午5点多钟了，我们就出去找吃的，我们住的酒店离鬼街不是很远，走路去20多分钟吧。 
原来这条鬼街全部都是吃饭的地方，很是热闹，尤其是我们走的那一段街，在街头和街尾都有一间“胡大”饭馆，门口都是坐满人在嗑着瓜子在等位。真是把热闹带到极致！因为我们是没有耐性的一伙，也没有凑热闹去等一下，看有什么好吃的。最后我们在中间一家不是很多人的饭馆吃了晚饭，因为不是什么吃货，也没有拍下照片，感觉也算可以吧。 
街头的一间胡大饭馆

街尾的另外一间胡大饭馆

吃完饭，因为知道这里离南锣鼓巷不是很远，就打算再去一趟。因为09年的春节我们去过，感觉不错的一处，想带没有去过的人去逛一下。但去到后发现，除了热闹还是热闹。人多得不得了，几个人一下就走散了，也没有心情逛，最后很快就打道回酒店。 

就是人多才热闹

装饰得还不错的灯笼

第二天，一大早就去了景山公园，登上最高处去俯瞰故宫，完09年未有完成的心愿。但可惜这天早上的雾很大，整个故宫都是灰蒙蒙的。也没有心情停留多久。因为来的时候打车去景山时，经过中国美术馆，看见有画展，女儿就说要去看画展。 我们从景山公园下来就在故宫后门的前街道上想打车过去，拦了几辆车，不是说不去，就说要收30块钱，这个美术馆就在这条路上往前走不远的地方，打车都不跳表呢。但夏天比较热，不想走，想打个车都这么难。后来我们想走过去的时候，有辆车停下来肯载我们了。




比较专业的阿姨叔叔们


本来很有气势的角度，但早上很大的雾，看得不清楚。




我们没有高的造诣去理解这些画作，也就普通欣赏一下吧。





























下午看完了画展，回酒店就退房去机场了。来到西单去机场坐大巴的地方，发生了一点小插曲。我们是坐6点40分飞机去海拉尔的，3点半到达西单，匆忙买了票准备上车，小孩已经上车了，我多口问一句工作人员，说这车是去南苑机场的吗？工作人员说这车是去首都机场的，原来我们买错票上错车了。下来以后就有女的工作人员说：你们现在才去机场呀，班车要4点钟才有呀，时间有点紧啦，万一遇上堵车，就赶不及啦！你们几个人呀，找台车去吧。这话把我们吓了一跳，就问了一下要去哪找车去，然后她说叫了一个男的过来，后来因为价钱跟男的谈不合，最后我们才去卖票点询问，人家说4点钟发车，车程1个小时左右，可以赶得及。最后我们5点钟就到南苑机场了，时间充足得很。最后确认，在北京问交通情况千万不能问在外面守点的人，那怕是工作人员。一定要问卖票的人。09年在北京去长城也是一样的情况。


