偶然在虾米音乐里听到的一首吉他曲《風見雞》，翻看评论时看到了这条：“悠哉地躺在草地上，阳光似乎有些透明，风儿拂面，眼皮有点痒。微微睁开双眼，一只鸡正歪着头，睁大了眼睛好奇的看着你～”那已是9年前的评论，却被网友赞到了最前端，这条评论的下方还是这位作者的留言，他说以上言论是他还是个孩子的时候随手写下的脑内的画面，希望不要误导了大家，留言时间是近几个月。風見雞为日语，中文的意思是风向仪，就是指风向的东西，它在风中旋转的样子很好看。虽是误解，我却爱极了他的这段留言，那是一个孩子在听到一首曲子后在脑海中描绘的画面，那是关于某个悠闲午后的美好想象。于是欣然将这首曲子作为本篇游记的背景音乐，希望你听到它时，也能有微风拂面美好的感觉。
感受过湛蓝大海的浩瀚，也曾领略过瀑布坠下的磅礴，在雪山下静静仰望，在静谧的湖泊前思绪万千，却未曾拥抱过一片草原。对于草原有太多想象，是成群的牛羊，是远处明明暗暗的光影，是一望无际的辽阔，是来自北方的扑面的风。今夏，终于与呼伦贝尔相遇。呼伦贝尔，是草原，却也不止草原。一切且待慢慢道来。
同行小伙伴：右一：包车司机刘哥，5.2+视力，对呼伦贝尔地区了如指掌，开车时是风一般的男子。超级靠谱，推荐的地方和餐厅都深得大家好评，一口东北腔特亲切，有他在就觉得超级安心！右二：背包哥，学识渊博，跑遍祖国大江南北和好多个国家，人像和风光都拍的很好，我们三个的照片很多就出自他手。很有幽默感，总是几句话逗的大家哈哈大笑～中间：北欧，五个人中最年轻的一个，看着瘦小却全程扛着70-200的小仙女，很会穿搭，每天的衣服拍照都好好看！纠结于自己的法令纹，其实我想说你已经很美了～左二：团子，学霸一枚，和我一样大学的时候是动漫社的，性格温柔又活泼，已经走过很多个国家，旅行经验超级丰富，据说是歌神，因为此次车载话筒用不了没能领略～左一：本人～
到达海拉尔时是下午5点多，刚刚下过一场雨，空气清新却也泠冽，在飞机上时已透过窗户看到大片的碧绿，以及从草原上穿流而过的河水，是初夏的草原。其他三个小伙伴晚上10点多才能到达，于是我一人先行来到宾馆，入住的是荣府商务酒店。虽已是6点多，但天还很亮，稍作休息后出门闲转觅食。
来呼伦贝尔之前在天气预报里看到这里早晨4点便日出，天黑要到8点半以后，惊叹真是爽歪歪，白天的时间那么长实在是赚到啦。大概是下过一场雨的缘故，天边的云很厚，云层上是橙红色的渲染，夕阳偶尔透出来，斜斜打在彩色的楼宇间，路上来往的车辆不多，没有都市的喧闹，空气中是平淡的静谧，仿佛时光倒流。
天渐黑，因为是一个人初到陌生的城市，没有走的太远便原路返回，在酒店附近吃饭。看到有家店招牌上写的是串串，以为是火锅串串，没想到点菜的时候是烧烤串串，内心😓，于是既来之则安之，点了份粉丝娃娃菜和几个串串。眼大肚子小是我本人了，果然我这种小食量的人还是要跟大家一起吃饭才对～
回到酒店睡了一觉后在团子和北欧的敲门声中醒来，与她们以前只是在网络上相识，今日第一次见面，却也自然而然的聊到了一起。和网友约出来旅行这件事在家人听起来是不可思议的，但有时候，与有相同爱好的陌生人旅行是比与一些相熟的人出来舒心的多的。正因为大家都喜欢旅行，因为大家有相同的爱好，所以即便没有多么深的交情也总能互相体谅与理解。这份感情，难得却也幸运。
晨起窗外是略阴霾的天，收拾好行李下楼出发，见到了同行的背包哥与包车司机刘哥，用妈妈看到我们五人的合照时的话来说：“都是一看就是乖娃娃的面相“。正所谓，行路有良伴才是捷径。
一路驶出市区，大片的草原第一次出现在眼前，虽说此时还未放晴，但第一次看到草原的我们也是异常激动。那是一片辽阔，放眼望去是一望无际的平坦的草原与绵延的山丘，间或点缀着白色的蒙古包，异常真实的感受，我们来拥抱大草原啦。
途中看到一群草原上的骆驼，大概是在脱毛阶段，凌乱的毛发随风飘着，画面是十足的滑稽。
转过几个弯，曲曲折折的莫尔格勒河出现在眼前，莫尔格勒河被老舍称为“天下第一曲水”，发源于大兴安岭西麓，流经呼伦贝尔大草原汇入海拉尔河。这是一条极其独特的河流，它有着狭窄的河床，弯弯曲曲的盘旋于草原，可以说是九曲十八弯。我们此时开始哀叹天气，若是晴天，眼前的景色一定美极。
继续驱车前进，忽的拨云见日，云间显露出蓝天，光也透了出来。此时我们来到一处比先前视角都要更好的山坡上，俯瞰莫尔格勒河，正是条蓝色的绸带，河两岸水草丰美，密密麻麻的绵羊悠哉的吃着草，云随着风变换着形状。那种眼前一亮的惊艳现在仍能忆起，我想我实在是太爱大自然了，它总能轻易的给我满怀的感动。大家惊呼着太美了，纷纷按下快门记录此时的美好。美景有人共享实乃幸事。
拍完景后自然是轮番上人物照，三个姑娘一个接一个的拍，背包哥笑称这是流水线作业，说起来还真有那么点流水线的意思～一切，都是刚刚好的模样，正好的天气，正好的风，和正好的我们。旅行的神奇之处就在于此，彼时决定呼伦贝尔之行的我还在东南亚温热的海边，而今已被这草原之风包裹着，我们一次又一次的作出决定，一次又一次的飞行，正是为了，当下的一切。
坐在山丘上，嫩黄的草地上开满白色的小花，身后是一朵朵卷舒的云儿，这样的角度看去像是在云端一般。我们笑着望向趴在草地上为我们拍照的背包哥和刘哥，将这时光定格。团子和北欧都是很阳光的四川女孩，总觉得我和四川是极有缘份的，很多交好的朋友都是四川人，对于四川美食也是爱到不行。这一方土地上辣到爽快的美食，豪放无心机的人总会让人心生好感。
在此处待了许久，恋恋不舍的上车继续前进，驶入草原深处四下无人，只有群群马儿吃着草，马和羊都不怕人，偶尔抬起头好奇的打量一下你，然后继续呆萌的吃草，我们也只远远的拍照并不打扰它们。正是天苍苍野茫茫的画面，在这儿我深切的体会到，对于自然而言我们永远是如此渺小的，在这广袤的土地上，我们也如一只马或是一只羊，接受着自然的馈赠。自然是永远无法征服的，我们唯有顺应天气的变化，四季的变幻。于这一片草原上，我能说我征服了它吗，并不能，我只能说，它接受了我。
继续来到一个高处俯瞰莫尔格勒河，此时天阴了下来，顶着大风下车按了几张，草原自由的风扑面而来，吹的我毫无招架之力，只好赶快躲进车里。拍照这回事一些时候实在是看天吃饭～
在车上远远的便看到那石堆，刘哥告诉我们这些石堆名叫“敖包“，原来是用于指路和辨别方向，后来逐步演变成祭山神、路神和祈祷丰收、家人幸福平安的象征。下车细看，与藏族祈福的尼玛石堆很像，一个一个的石头被叠在一起，石头上还系着蓝色的布条，这布条在风中飘舞着。无论在哪里，什么族什么教，善良的人都敬畏着自然，祈祷着幸福平安。那些石头在天地间，愈显的庄严起来，这是美好的祈愿，愿你福泽每一个过路人。
在草原间行驶，我们都是不愿闭眼的，因着车窗外的风景实在吸引人，我们笑说此时是行驶在移动的windows桌面中了。我想我们是幸运的，电脑上的那一方画面终在眼前。时至午后，大家已是饥肠辘辘，一路驶出草原，来到哈达图用午餐。菜一上来我便被菜量惊到了，那叫一个实在，基本上一份菜的量是平时吃的两倍，于此也着实感受到了这里人的豪放。因为我们都是外地人，点菜基本是刘哥帮忙点的，推荐给我们的都是较有当地特色的，作为一个不挑食的girl，表示这儿的饭菜都很符合我的胃口。要着重推荐的是内蒙宅肉，看着像四川的小酥肉，但却是另一番味道。我边吃边琢磨到底像曾经吃过的什么东西，团子说不就是像油炸鸡柳嘛！我瞬间表示赞同，像鸡柳却远比鸡柳好吃。
此时，背包哥，这个四川boy，变戏法般的掏出一袋六婆串串香的干碟料，三个四川人欢呼雀跃的倒出来沾着各种菜吃，我们笑称是不是该拍个抖音，叫“四川人在内蒙”～
吃过饭后继续上车，前往恩和，一路好景。蓝天白云是永远都看不厌的，加之公路两旁绵延的草原，更是心情舒畅。盯着流逝而过的风景，看到有趣的画面车内便是一阵骚动，车窗不知被我们打开关上多少次～物以类聚，人以群分是相当有道理的，正因为大家都喜欢旅行，喜欢拍照，所以总能默契的达成一致停车拍照，所以总能不厌其烦的给彼此留影。
天气依旧是时而放晴，时而落雨，看着窗外忽的看到一道七彩光，大喊彩虹！仔细一看，还是道双彩虹，慢慢地，一道完整的彩虹出现在眼前。北欧说好久未曾见到彩虹了，有时满怀的幸福正源于那并没有实物的幻影，虽触摸不到，快乐却是真的。
6点左右到达恩和，中国俄罗斯民族乡。因为气候的原因，这儿的房子多为木质结构，这种房子叫做“木刻椤”，街上有许多卖俄餐的小店，我们已慢慢能感受到异国的风情了。入住的是伊丽娜酒店，一座很漂亮的木房，房间整洁温馨。
和三个小伙伴正在路边等着刘哥一起去吃晚饭，忽的见刘哥风风火火的开车来说“快上车，有雾！“我们还没弄清情况便在一个转角看到了那片迷雾，傍晚时分，太阳已隐匿到云层中去，天空是一片寂静的青色，山间，草地上被一片雾气笼罩着，那画面梦幻极了。赞美刘哥是发现美景的小能手～
在路边拍雾拍了许久，刘哥驱车带我们上山，俯瞰整个小镇，一边是绵延的草原与远山，一边是人们居住的聚集区，雾气在空中飘散，天渐黑。是可遇而不可求的时刻，只要你愿意走出去，总会相遇惊喜。
晚饭继续为菜量的大份而惊叹，终于吃到了大哥赞美许久的锅包肉，总觉得回去以后体重一定要增加哈哈～经过一天的相处，大家已熟络起来，几个人凑在一起讲八卦，吃了许久聊了许久，出门后街道的灯光已暗下来，抬头看夜空，北斗星在闪烁。回想今日所相遇的美景，内心顿感充实，晚安，是想象中的呼伦贝尔。
晨起拉开窗帘是蓝天白云的好天气，吃过早饭后收拾行李出发。路过一个很有俄罗斯风情的钟楼，广场上是排排套娃的雕塑，俏皮可爱。恩和与俄罗斯仅一河之隔，是我国唯一的俄罗斯民族乡。这里是以我国俄罗斯族和华俄后裔为主体的聚集地，这里仍保留着较为完好的俄罗斯文化和生活习俗。
前行的路两旁长满了白桦树，白桦独特的白色树干很是漂亮，若树也有性格，那它一定是性格温婉的。来到白桦林中拍照，光透过叶的缝隙打在身上，我们和白桦一样，都是喜光的，光照下来那一刻，大家喊着光来啦，咔嚓咔嚓按着快门，太阳隐匿到云层中时便互相打趣聊着天等光来。笑说这里又是一个无论怎么拍都会头穿树的地方，个人觉得，有时候一些摄影构图的误区是需要避免的，但那却不是绝对的规则，如果大家看一张照片纠结于拍摄者是否遵循了这些摄影规则，而忽略了照片中正好的天气，正好的光影，以及拍摄者所记录下的美好的感觉，那实在是可惜。
路上偶遇一群雪白的鹅在水池边挤在一起，画面很是可爱，眼疾手快按下一张。记得上大学的时候去贵州玩，都是坐公共交通，车窗外是一路好景却奈何不能下车，只得连连感叹大好美景只能在车上度过了。如今相比那时已经幸福很多，性子也好了很多，有时候会惧怕年龄的增长，却也明白那一年一年叠加的岁数并不只是一个数字，随着时光的推移我们对事物的认知在慢慢增长，各个方面比起从前也在进步，更加坦然，更加宽厚，所以成长真的是件让人欣喜的事情呀。
看驯鹿是来到大兴安岭地区必做的一件事，驯鹿主要分布于北半球的环北极地区，在中国，驯鹿只见于大兴安岭东北部林区，这里的鄂温克族人将驯鹿作为交通工具。就是帮圣诞老爷爷拉车的驯鹿啦，不同于其他鹿，驯鹿身上覆盖着一层极其御寒的毛皮，所以大多都生长在较为寒冷的地区。
进到园子里，就看到很有地方特色的建筑“撮罗子”分散在高大的树林中，撮罗子就是“用木杆搭起的尖顶屋”，这样的房子，还有驯鹿，实在很有童话色彩。正走着拍着，一只顽皮的驯鹿出现在眼前，夏天其实不是看驯鹿最好的时候，这时候的驯鹿毛发并不特别漂亮，很多蚊虫总围着它们，它们总忙着赶蚊虫，想要合照是蛮困难的事情。驯鹿实在是性格温顺的动物，对人没有任何的攻击性，只要不要惊到它们，就能悄悄靠近这个有美丽鹿角的生物。
看到一只有着超大角的驯鹿卧在角落里，刘哥说让我过去拍张照，起初我是有点胆怯的，但这鹿对于我的靠近是无动于衷，我便伸手逗它，它依旧是自顾自的扭着脑袋和蚊虫做着斗争。夏季对于驯鹿来说不怎么好过，大半的时间都是在驱赶蚊虫，同行的小伙伴有冬季来看过驯鹿的，看她们的照片实在是梦幻，冬天的树干是白色的，满地的雪是白色的，撮罗子是白色的，驯鹿的毛发也是白色的，一切都是童话中的场景，往后有机会一定冬天再来一次～
离开驯鹿之乡，在前往室韦的路上忽见一片花丛，欣然停车前去拍照。近处是散落一地金黄的花毯，四周环绕着丛丛白桦，天空依旧是湛蓝缀着云朵，我们站在那儿看着眼前的场景，感叹着“太美了”。你相信吗，快乐是可以放大的，因为有人共享。
我们三人的裙子颜色是意外的搭，在花丛里跑跑跳跳，沉浸于当下的美景。如今越来越觉得，美景在途中，有时某些被圈起来要价的目的地却比不上路边随停的某处。或许也源于心态的不同，偶然发现的某地是意外之喜，因为无价所以全然接受，而既定的目的地是怀有期待，因为有价便一定要去衡量一个值或不值。这样路边的相遇，是一份随性与惊喜。
刘哥得意洋洋的对我们说，“今天就让你们看看什么叫做永不凋谢的玫瑰，我们这就有！”靠近这棵松树，远远就看到松针间缀满朵朵红花，确实美丽极了，那模样像松塔又像玫瑰，自然真的是神奇多多～
时至中午到达室韦吃午餐～室韦是一个边陲小镇，与俄罗斯小镇奥洛契仅一河之隔，这儿的人口中很大一部分为华俄后裔，生活文化也很大一部分保留了俄罗斯的习俗。走在室韦的街道上已是各样俄式风情的建筑。
一路开到边界，在这儿有种异样的心情，大好河山却被一分为二，是连着的河，是绵延不绝的草原与山丘，是相同风格的建筑，但这当中却有着一道壁垒，虽是同一条路同一片天，我们却不能前进。
额尔古纳河本为蒙古帝国时期中国的内陆河，公元16世纪末，俄罗斯南侵，康熙皇帝为了同卫拉特的噶尔丹争夺蒙古地区的控制权，匆匆忙忙于1689年同俄罗斯签订《中俄尼布楚条约》，割地求和，将额尔古纳河以西划归俄罗斯，成为中国与俄罗斯的界河。额尔古纳河曲曲折折流淌在草原之间，河畔一路风景绝美，正值夏季，是水草最为丰美的季节，满眼望去是一片辽阔的生机。行车其间，眼前是一幅幅灵动的风景画。
此行未解之谜：只要刘哥一拿出他的飞机准备航拍，不是风变大就是要落雨，大家笑说要刘哥带着他的飞机去帮干旱的地方求雨，他听后也并不恼火，继续安稳的为他的飞机安上浆，大家又是一阵笑。人与人相处大概就是这样，互相开没有恶意的玩笑，彼此都能理解对方的笑点，被开玩笑的人也跟着大家一起乐，没有人会认真的生气，无须小心翼翼，这样的相处方式实在令人放松又愉悦。后来飞机终于成功，从飞机的视角看当下所处，大家都哇的一声说，好美啊，在葱翠的碧草间，公路如一条伸向远方的银色绸带，而我们正处其间，再次感叹大自然的美貌。
看到界河边挂着的这个“非法越江，魂断他乡”横幅，大家笑倒一片，于是下车，皮一下很开心～
额尔古纳河畔的美景有太多没有记录下来，相机怎么拍都拍不出眼睛所看到的美，能够记录下的只是一隅。长得高一些的草在风中如同波浪般摇摆，河水被太阳照的闪闪发光，沿路总能遇到成群的牛羊，有的成群结队前行着，有的专心致志的吃着大地赠予的美食，有的慵懒的趴着，哦这大地的精灵们，它们是自由的，是幸运的。
这儿的羊很有意思，白色的身体的某处必定有几块黑色，且大多都在脸上，模样看着蠢萌蠢。
我们几人在一起，必定是咔嚓咔嚓的日常，一人一个相机拍的好不欢乐，而此时在拍某景的我们却也成为了别人镜头中的风景，一路收获了不少自己拍照时的奇葩模样～
继续前行来到一处制高点，从这里看远方是一片豁然开朗，刚刚还在右侧的河流此时已可见其全貌，蜿蜒的额尔古纳河在天空的映照下呈碧蓝色，远处许多山丘凸起的很好看，光影打在那儿是一片明明暗暗，脚下是嫩绿的草地，风扫过脸颊把披着头发吹的飞舞。是如此开阔，是如此秀丽，久久伫立于此，把这份美好的感觉深藏于心。突然在想，所处不同地域的人性格迥异的原因有一部分正是源于环境，若是每日看着如此宽广的天地，如何能不豪迈起来呢。
大家都表示很喜欢刘哥抓拍的这张照片，我们四人站在远处是渺小的身影，眼前是广阔的天地，是曲折的额尔古纳河。如果镜头再拉远，我们大概只能小到成为一个点，于这天地间我们是那么渺小啊，那么小的一颗心，却满装着喜怒哀乐。阴晴雨雪，河流源远流长，植物不厌其烦的轮回，某地四季分明，某地却终年炎热。一切是那么不同，有些东西亘古不变，有些东西转瞬即逝，一切却也按部就班的一日复一日的运转着。是该多到自然中走走的，去感受那份包容，那份从容。
时光渐晚，天边已隐约的有些橙红色的晕染，忽的看到大片的羊儿跟着牧羊人缓缓的走向远方，天上的霞光照在河水中，打在羊儿的身上，一切都是温暖的模样。那画面美极，大概开一下脑洞就能写出一个有关牧羊人的故事了。
刘哥指着远方让我们看，说那儿在下雨，远远看去，一大片乌云下分散着几片雨，向下坠落着，第一次见到这样的景象，自然真是有趣～
终于抵达黑山头，已是夕阳西落时分，刘哥驱车带我们来到山头看日落。远远望去，小镇蓝顶的房子点缀在广阔的草原上，河水川流而过，是一片祥和。只是今日的云层很厚，云彩并未有太多晕染，风是极大的，吹着我们东倒西歪。
拍完照后入住青青草原民宿，这儿的房间都盖成蒙古包形状，房间内的设施一应俱全。放好行李后去餐厅吃晚餐，今晚吃了很多新鲜的东西～炒新鲜黄花菜：是刘哥今天在路边摘的！从前见过的黄花菜都是已经被晾干用来煲汤的，今天见到了生长着的黄花菜以及新鲜炒出来的黄花菜，味道超赞，确实要比晾干的好吃很多～煮羊肉羊肝及肚子蘸酱：酱料是由芝麻酱、豆腐乳、韭菜花酱三种调制而成，羊肉羊肝及肚子是一整块煮成，上桌后大家切着分吃。三个四川人表示不能接受这些诡异的酱料，继续掏出六婆串串香干碟料，我作为勇于尝试的girl吃了下，还是可以接受的，只是多吃几口就会觉得腻了。
吃过晚饭后各自回房间休息，晚上9点多的天竟还未黑透，西天边还泛着橙色的光。晨起又是好天气，蒙古包形状的小屋在蓝天下是一道美丽的风景。吃过早饭后出发去骑马～
骑马分很多种套餐，分为小圈大圈和深度行，相对应的价格也不同。很怂的我们选择的是小圈，就是骑着马在草原上走一圈感受一下，100元一次～与其他地方骑马不同，在黑山头骑马是没有人在前面牵的，饲养员小哥会教我们怎么指挥马，然后直接上马前进，马儿们性格不同，有的沉稳有的调皮，背包哥的马就相当的淡定，等待出发时站在那儿一动不动，行进时也总是配合的跟着大家，而北欧的马就略调皮了，不断的走来走去，还往反方向前进，但是后来经过饲养员小哥的调教就听话很多了。
天蓝草碧，在真正的大草原上骑行，是一定要哼起：“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒”的～虽说没什么骑马技术，但于此景却也难免生出一份豪迈来。坐在马背上看远处，是起伏的草原，草原上的人不多，一切都是如此辽阔如此自由，只恨自己不能策马奔腾啦。照片都是饲养员小哥帮忙随手按下的，随意却也蛮自然。
马儿真的是好温顺的动物，我小心翼翼伸出手去触摸它，它并不躲开，那是马独有的触感，也是第一次真切的感叹，马的眼睛真的好大！我们戏称这只马儿是有穿一条黑色的喇叭裤，真的好像～
离开黑山头骑马的地方，沿途经过了一片湖泊，马儿三三两两的站在湖里饮水，远处是成群的天鹅，时而飞起时而落下。平静的湖水被风吹过泛起涟漪，水在蓝天的倒映下也是纯净的蓝色，马儿和天鹅是如此自由。刘哥告诉我们，当地人将这里称为天鹅湖，因为这里是天鹅迁徙的一处中转站，本平淡的湖水因着这些美丽的精灵而有生机了起来。
一路驶到扎赉诺尔，已是中午时分，在这儿用午餐。这里离呼伦湖已经很近，所以特色美食会有虾米和鲫鱼等等，刘哥推荐的这份虾是相当美味，煮的香甜，炸的酥脆，很快就被我们扫荡一空啦，强烈安利～
吃过饭后直接来到猛犸公园，远远的便看到这个模仿俄罗斯圣西瓦里教堂的建筑，这大概是吸引我们来到猛犸公园的唯一原因。这个彩色的建筑在蓝天的映照下格外鲜明，红蓝白绿等色彩被组合的完美至极，站在这里仿佛置身童话世界。除了这座彩色的建筑，这里只有摩天轮等娱乐设施，类似一座小型游乐园。而园子的另一端是许多个猛犸的雕塑，也正是这里的重点，因名为猛犸公园嘛。扎赉诺尔是猛犸的故乡，这里曾在80年代挖掘出完整度高达70%的猛犸象，这也是我国迄今为止发现的最大的一具猛犸化石。但我们几个非常一致的表示对猛犸没有兴趣，只钟情于眼前的这座彩楼。
走进园区，彩楼前是一个小广场，广场中心是圣洁的喷泉，环绕着喷泉的是十二星座的石像，我们纷纷转着找自己的星座，很惊喜的发现天秤座在彩楼的正中心，欣然拍照～
落过一场雨的天空通透无比，浅色的建筑及路灯让这一切看着异常干净，马路宽阔伸向远方，我们又在感叹这里的地广人稀了。离开扎赉诺尔一路驶向满洲里。
国内的很多城市都非常相似，而来到满洲里却是异常强烈的感觉到，我来到了边境小城。被草原环绕的小城满洲里西临蒙古国，北接俄罗斯，满城的建筑都充满异域风情，而店家的招牌上也必定要印上中蒙俄三种语言，我们来的这几天正好有交流会，酒店里也总是满满当当的蒙古及俄罗斯人，早餐供应更是有多种选择，用背包哥的话来说，这里实乃国际化都市，毕竟international～满洲里的第一站是满洲里标志性建筑婚礼宫，典型的哥特式建筑，砖红色及灰色的搭配尽显庄重与古朴，而通往婚礼宫的这条大道亦是充满了故事感。婚礼宫内设有礼拜大厅，观光电梯及观光楼台等，而比较遗憾的是我们走近后发现这里并未开门，只好在外拍几张照片便罢。
站在婚礼宫的高处眺望远方，彩色的小城尽在眼前，更远处是明明暗暗的草原，这是座紧靠草原的彩色小城，自然又充满活力。
离开婚礼宫继续前往俄罗斯套娃广场，这里是国内唯一一座由俄罗斯套娃为主题的游乐园，园区分为三大部分，分别是主题园区，主题娱乐及主题酒店。踏进套娃景区，满眼的俄罗斯式建筑，梦幻的城堡形状的建筑，糖果色的搭配，让人不禁眼花缭乱，连连感叹着实在是梦幻。
从正门进来后第一眼看到的就是巨大的套娃外形的建筑，周围散落的是不同形状不同色彩的小套娃，那场面是憨态可掬，就像是散落一地的小精灵们。这样的景象大概也只能在这里见到，这是两国文化的碰撞与包容。
正如前文中提起的，呼伦贝尔是草原却也不止草原，这里除了壮阔的自然景观，也有着别具一格的人文景观，作为三国交界处，满洲里是不同文化相碰撞的地方，它展现给我们的是接纳、包容。
这座仿俄罗斯式的建筑算是整个园区的标志性建筑之一，和我的三个新朋友一路聊天到这里，拍完景后又开始自拍，难得的是背包哥作为男孩子也并不拒绝和我们三个姑娘一起凹造型自拍，还友情提供了自拍杆～人与人有时候就是如此神奇，和有人磨合许久依旧是矛盾重重，而与有的人初初相见却是异常的契合，这也更加证实我认为喜欢旅行的人都不会太差的观点，因为走过许多地方，看过不同的风景，遭遇过各式各样的境况，相处过性格各异的人，练就了一颗相对而言更加包容的心，也知道了什么更加珍贵。
套娃是顶可爱的东西，在纪念品店里，团子和背包哥准备买一个回去，我和北欧本是围观，但看着店老板将套娃一个一个的取出来摆成一排，那画面实在是憨态可掬，没忍住也一个人买了一个。回家后爸妈拿着套娃玩的不亦乐乎～
离开套娃景区，刘哥带我们来到一家做俄餐的西餐厅，卢布里西餐厅。踏进店门迎接客人的便是两个俄罗斯小姐姐，于是我们痴汉一般的过去求合影～
店内是欧式的装修风格，木质桌椅，水晶吊灯，还有正在忙着烹饪美食的俄罗斯小哥哥。刘哥给我们推荐了这家店的招牌美食，每每上一份菜我们都要惊呼，好吃！最为推荐的是这家店的招牌菜，西米奶酪饼，香香软软，深得每个人的喜欢。我们还点了红菜汤、水果沙拉、排骨串、炭烤香肠等等，每一样都推荐！更不能错过的是一定要点一杯格瓦斯喝一喝。卢布里餐厅是满洲里很火的餐厅之一，无论是菜品还是服务都是值得称赞的，人均不到100元。
吃过饭后入住鑫鹤酒店，稍作休息待天黑后出门去拍夜景。夜晚的满洲里披上了一层金黄的外衣，充满异域式的建筑在入夜亮灯后更显风情。我们住的酒店就在步行街附近，步行街望去满是俄蒙特产。
刘哥开车带我们来到河边，夜晚的风吹着还是丝丝凉意，河水倒映着建筑上金黄的灯光形成完美的对称，岸上水中都是一片金色的灿烂。背了一路的三脚架终于派上用场～
这是在呼伦贝尔的倒数第二夜，每一天丰富的行程让我们内心充实，当然不仅仅是美景，也正是合拍的小伙伴让整段行程都充满欢声笑语，此时的内心是知足的。晚安，满洲里绚烂的夜。
呼伦贝尔的名字正来源于呼伦湖与贝尔湖，呼伦湖边在史前已有人居住，当地牧人曾称这里为“海一样的湖”。呼伦湖是内蒙古和东北地区的第一大湖，站在湖边望远方，确是海一般的辽阔，茫茫无边。呼伦湖距满洲里40公里左右，去往呼伦湖的路上依旧是大片的草原，这儿的水草相比前几日所见要略差一些，远远望去是黄绿相间，行驶其间不时会看到一群马或低矮的骆驼。天气依旧是极好的，一路驰骋心上自在。
一路开到呼伦湖边，湖水是漂亮的，被风吹着泛起涟漪的呼伦湖在蓝天的倒映下泛着神秘的蓝色。沿着湖的湖岸也正如海边的悬崖一般起起伏伏。正是海一般的湖。但湖边的草地却是稀稀疏疏的泛着黄色，并不是想象中水边的水草丰美，查了相关资料，看到呼伦湖因天气干旱缺乏水源补给水位已经在下降，而蓄水量的下降导致湖水矿化严重，湿地萎缩，湖区生态环境退化，这样的场景总让人有几分遗憾的。
此处的风是极大的，头发被吹的四处飞舞，于是我们拍照只拍背影，拒绝正脸，大风中的表情管理太难！
因为知道呼伦湖边没有吃饭的店家，我们已早买了好多零食来湖边野餐～对着这天这湖一起干杯，还有几分豪迈的味道（虽然是果味汽水～哈哈哈）
正在湖边行驶着，远远便看到一大片羊朝着湖边移动着，羊儿们形态各异，有胖有瘦，有的浑身雪白，有的漆黑，还有些白身子黑脑袋。有些羊急急忙忙的向前跑去，有的晃晃悠悠的落在后面，我最喜欢看的是小羊羔，小小的一个雪白的团子跟在妈妈身后，可爱的要融化掉。
刘哥和牧羊人聊天，牧羊人说这些羊总共有1400多只，一千多只羊散步在湖边湖水的模样实在让人忍俊不禁。聊天中说起今年的干旱，放眼望去这里已有些风化，大地裸露出它的黄色，草地也并不像别处那样茂盛，而是稀稀疏疏的一片一片，今日所见的羊儿远没有前几日所见的羊们幸福诶～
驶离呼伦湖，意外的是远离湖边的草原还要生长的稍好一些，远处的草原在太阳的照射下时明时暗，一排排的风车卖力的转着圈。天上的云一朵一朵姿态各异，我坐在车里盯着云朵看，将它们想象成绵羊或是其他动物的形状。若无闲事挂心头，便是人间好时节。这样心上无事，只与朵朵云朵连通的时光实在难得。
今日依旧住在满洲里，在房间稍作休息后，刘哥带我们去吃当地很有特色的铜锅火锅。这家店名叫草原饭店，店内生意很好，我们到的时候已没多少位置。这里的火锅类似于北京铜锅，只是底锅可以选择辣锅，然而我们几个一致表示，辣锅除了很呛其他毫无特色。这里最为推荐的自然是牛羊肉，我们点了三盘不同的牛羊肉，肉质都非常好，吃起来是相当过瘾。
这里的菜品又让我们感受到了内蒙人民的实在，下图左边的那盘肉，若是在其他地方一定是周围一圈肉中间是菜或是冰块，而这里的一盘肉是实实在在的一盘肉，中间是实心的，全是肉！
吃过饭后和团子北欧在步行街逛店，几个姑娘在一起就是互相影响的买买买，三个人从天亮着逛到天黑买了不少东西，而此时背包哥已经在酒店房间的阳台上拍到了好看的闪电！（错失良机的我们）这是在呼伦贝尔的最后一夜，我们三个频频感叹：“怎么这样快啊！”看不够的美景讲不完的笑话，放不完的歌单，我们已从第一次见面的网友成为了彼此照顾的旅伴。虽时光飞快，但彼此的身影早已印在了有关呼伦贝尔的记忆里。
是返程的日子了，最后一次将行李装好，看刘哥帮我们依次将行李放到后备箱，一路是一如往日的欢声笑语，心中却多了份对这广袤草原的不舍，大家约定着有机会秋天要再来，感受秋日的内蒙风情，会有那么一天吗，我想若是有缘，人生何处不相见。刘哥神秘的告诉我们从满洲里到海拉尔的路上，有一处很少人知的拍照好景，看照片是一处沙丘，草原中的沙丘实在是神奇。
穿过草原，眼前真的出现了一片沙丘，本觉神奇，走近后才明白这种现象是源于土地沙漠化，本还生长旺盛的草原慢慢的变得稀疏，直到这片沙丘已全部寸土不生。虽说这里是一片拍照好景，来到内蒙也能拍出沙漠即视感，但是草原中的荒漠却也让人有些心痛，希望着沙漠化不要再扩张下去了，希望以后的以后还会有更多人能够领略大草原的壮阔。
将车子停下，信步走上沙丘，沙地是柔软的，走过去留下一串串脚印，随手给背包哥按下的这张倒也很有感觉～背包哥终于出镜～
接着自然又是流水线作业，三个姑娘轮番拍照。风很大，低低的云异常好看，一朵一朵悬挂在空中，单看这景仿佛来到了真正的沙漠，但大家在一起却没有沙漠的苍凉，意外的非常清新。
那天在风中，我们喊着“一二一”大笑着并排朝前走，心里只觉得喜悦，笑声留在呼伦贝尔的风中。
玩够了后一路行驶到海拉尔吃午饭，纠结了许久吃什么后，选择来吃之前提到的焖面，我是极爱面食的，任何面食我都热衷于去尝试。这里的焖面让我们四个人都赞不绝口，店家先端上一口锅烧开水将面煮进去，煮了许久后依次加了土豆排骨和配菜，以及酱料，再焖一阵子后打开锅盖撒上葱花搅匀，香味扑鼻而来，连不怎么爱吃面食的背包哥都迷上了它～
吃过饭后刘哥便将我们送往机场，当车停在机场入口处时，心中瞬间涌上满满不舍。刘哥和我们一一握手告别，然后开车离开，我们将搭乘各自的航班回家，或踏上新的旅程。朋友，不需要每一个都陪伴到最后，只要同行的路上有我们的朗朗笑声就已足够。温柔的团子，可爱的北欧，幽默的背包哥，超级靠谱的刘哥，这是属于我们的呼伦贝尔故事。
别了，一望无际的大草原，纯洁的低低的云朵；别了，泛着柔情曲曲折折的河水，成群结队的牛羊们；别了，满是异国风情的边境小城；别了，我的四个吵吵闹闹的小伙伴。呼伦贝尔，是草原，却也不止草原，这里的一切都超乎想象。
DAY1：西安—海拉尔DAY2：呼伦贝尔大草原—莫尔格勒河—入住恩和DAY3：白桦林—敖鲁古雅印象看驯鹿—室韦—中俄边境线—入住黑山头DAY4：黑山头骑马—猛犸公园—满洲里婚礼宫—俄罗斯套娃景区DAY5：呼伦湖DAY6：草原中的沙丘—返回西安呼伦贝尔特别大，美景是数不胜数，但这里的景点一处距离一处略远，且有的景点需深入草原才能看到最美的景色，所以公共交通并不现实，一般都是要选择自驾或是包车，然后将最想去的几个地方在地图上标注出来，合理规划线路，避免走回头路或者绕路。且来这里旅行几乎一两天就需要换一个住宿地，几乎天天都需要背着行李走的，所以一定要做好奔波的准备。
去之前对内蒙的地理关系一直一脸懵逼，呼伦贝尔与海拉尔究竟是什么关系，满洲里到底属不属于呼伦贝尔？到了之后大家各种讨论及刘哥和背包的科普后才弄清它们之间的关系，呼伦贝尔是内蒙古的地级市，而海拉尔是呼伦贝尔直接管辖的区，也是呼伦贝尔的政治中心，并且到达呼伦贝尔的机场和火车站都是叫做海拉尔。而满洲里是呼伦贝尔下辖的一个县级市，虽然呼伦贝尔和满洲里都是市，但满洲里隶属于呼伦贝尔。我们此行这么多天去的这些地方都是属于呼伦贝尔市，这个市真的好大！
因为靠北，在大多数城市已经很热时，呼伦贝尔还是很凉爽，尤其昼夜温差较大，风也非常大。我们是6月初去的，在不下雨的情况下白天可以穿短袖，但晚上需要加外套，如果是下雨就需要穿更多了。夏季的呼伦贝尔4点就开始天亮，一直到晚上9点多才会黑透，夏天去玩总觉得时间很赚呀哈哈～听小伙伴说冬季的呼伦贝尔吃完午饭，过一会就要准备看日落了！
到达呼伦贝尔要买到海拉尔的机票或火车票，目前很多城市没有到海拉尔的直达航班，需要从北京、呼和浩特、通辽等转机或经停。我从西安出发，一开始有从西安到海拉尔的直达航班，后来通知我取消了！！只能买有转机或经停的航班。这种情况一个航空公司的联程航班可能中间隔的时间比较长，需要很早出发，很晚才能到，于是我没买同一个航空公司的联程机票，自己按时间搭配了两个航空公司的航班：西安-呼和浩特-海拉尔，两个航班中间间隔2个小时，这样的航班在前一趟不晚点的情况下是完全来的及的，但是如果前一趟的晚点导致没赶上后面的一趟就比较惨啦～我比较幸运的是两趟航班完美衔接。从海拉尔回西安的机票是经通辽停机1小时候后继续起飞，不用下飞机转机非常方便。我是提前一个月买的机票，往返1800左右，越早买机票越划算～从各地到海拉尔还可以坐火车，但是呼伦贝尔距大多城市略远，坐火车到时间会非常久，比如从西安到海拉尔的火车用时1天21个小时，将近两天的车程略痛苦，硬卧价格590左右，加点买机票了！所以较远的地方还是不推荐火车过去的。
1.公共交通海拉尔—满洲里有6趟火车，用时2小时多，票价不到30元，从海拉尔到恩和等地有大巴汽车可以选择。公共交通的票价一般都很便宜，但平心而论呼伦贝尔不适合依靠公共交通来游玩，因为车辆班次较少且固定，更多的地方是班车火车无法到达的。且呼伦贝尔的许多美景都需要深入草原，对于一般人来说除了开车其他方式显然不太现实，所以非常不推荐公共交通，这样一般是玩不好的。2.包车包车是来呼伦贝尔游玩的最大众的选择，在各大旅游网站上都可以找到很多呼伦贝尔的包车选择。可以选择包一日或是包全程，可以自己制定路线也可以联系商家帮忙定制行程。团子之前冬季去过呼伦贝尔，这次直接还是找的她们之前的包车司机万能的刘哥，我们这次选择的是一价全包，包括所有的行程和住宿。包车的好处是司机师傅已经在呼伦贝尔地区跑车多年，有丰富的经验，也知道哪里更加好玩。行程中也会给我们推荐很多当地的美食和人气店家，少走好多弯路～3.自驾之前我身边的小伙伴说想要自驾去呼伦贝尔，发现西安到呼伦贝尔3000多公里，不休息的开车要开30个小时，果断放弃，实在是太远了哈哈哈，如果是假期够长，一路边玩边开还可以～比较推荐坐飞机到海拉尔然后租车自驾玩，自驾的好处是非常自由，整个行程全由自己掌控，随走随停，但缺点是有些比较深入的景点可能会比较难找，一定要提前做好功课，也一定要注意安全。
✨莫尔格勒河莫尔格勒河被老舍称为“天下第一曲水”，发源于大兴安岭西麓，流经呼伦贝尔大草原汇入海拉尔河。这是一条极其独特的河流，它有着狭窄的河床，弯弯曲曲的盘旋于草原，可以说是九曲十八弯。来到呼伦贝尔大草原必看莫尔格勒河，草原与河流的组合加之草原上点缀的牛羊，一定会令你眼前一亮，感叹不虚此行。
✨去看一次驯鹿看驯鹿是来到大兴安岭地区必做的一件事，驯鹿主要分布于北半球的环北极地区，在中国，驯鹿只见于大兴安岭东北部林区，这里的鄂温克族人将驯鹿作为交通工具。就是帮圣诞老爷爷拉车的驯鹿啦，不同于其他鹿，驯鹿身上覆盖着一层极其御寒的毛皮，所以大多都生长在较为寒冷的地区。在中国只有来到这里才能一睹驯鹿的真姿，喜欢小动物的一定不能错过的～推荐来看驯鹿的季节为秋季与冬季，夏季蚊虫较多，驯鹿一直在驱赶蚊虫，与其互动比较困难。
✨额尔古纳河边走一走额尔古纳河本为蒙古帝国时期中国的内陆河，公元16世纪末，俄罗斯南侵，康熙皇帝为了同卫拉特的噶尔丹争夺蒙古地区的控制权，匆匆忙忙于1689年同俄罗斯签订《中俄尼布楚条约》，割地求和，将额尔古纳河以西划归俄罗斯，成为中国与俄罗斯的界河。额尔古纳河曲曲折折流淌在草原之间，河畔一路风景绝美，水草丰美的季节，满眼望去是一片辽阔的生机，行车于此，眼睛看到的是一幅幅绝美的风景画。
✨猛犸公园先别被这个名字骗啦～我表示第一次看到这个名字的时候也提不起任何兴趣，直到到了跟前，一下就被迷住了！这里有座模仿俄罗斯圣西瓦里教堂的建筑，糖果色的搭配超级少女心，拍照假装在俄罗斯啦～而且我们去的时候还是免费开放的！
✨满洲里套娃景区其实这个景点还蛮纠结的，因为作为中俄边境城市的标志性景点，这里的套娃和俄罗斯风情建筑确实值得一看，但另一方面又觉略高的票价（淡季100，旺季198）和里面的游乐设施不成正比，所以还是看个人选择啦～
🍜宅肉要着重推荐的是内蒙宅肉，看着像四川的小酥肉，但却是另一番味道。我边吃边琢磨到底像曾经吃过的什么东西，团子说不就是像油炸鸡柳嘛！我瞬间表示赞同，像鸡柳却远比鸡柳好吃。
🍜水煮虾及炸虾呼伦湖产小虾，不同于虾米也不同于大虾，是介于两者之间的大小，煮的香甜，炸的酥脆，连虾头可以一起吃了～
🍜炒新鲜黄花菜从前见过的黄花菜都是已经被晾干用来煲汤的，今天见到了生长着的黄花菜以及新鲜炒出来的黄花菜，味道超赞，确实要比晾干的好吃很多～
🍜卢布里西餐厅（位于满洲里）店内是欧式的装修风格，木质桌椅，水晶吊灯，还有正在忙着烹饪美食的俄罗斯小哥哥。刘哥给我们推荐了这家店的招牌美食，每每上一份菜我们都要惊呼，好吃！最为推荐的是这家店的招牌菜，西米奶酪饼，香香软软，深得每个人的喜欢。我们还点了红菜汤、水果沙拉、排骨串、炭烤香肠等等，每一样都推荐！更不能错过的是一定要点一杯格瓦斯喝一喝。卢布里餐厅是满洲里很火的餐厅之一，无论是菜品还是服务都是值得称赞的，人均不到100元。
🍜草原饭店这里的火锅类似于北京铜锅，只是底锅可以选择辣锅，然而我们几个一致表示，辣锅除了很呛其他毫无特色。这里最为推荐的自然是牛羊肉，我们点了三盘不同的牛羊肉，肉质都非常好，吃起来是相当过瘾。到了呼伦贝尔一定不能错过这里的牛羊肉！
🍜焖面这里的焖面让大家都赞不绝口，店家先端上一口锅烧开水将面煮进去，煮了许久后依次加了土豆排骨和配菜，以及酱料，再焖一阵子后打开锅盖撒上葱花搅匀，香味扑鼻而来，吃进嘴里，面和菜都超级入味。

海拉尔和满洲里都属于城市，酒店都比较好定选择也比较多，条件也相对不错就不多做推荐。值得注意的是沿路住宿的选择，可以选一些相对有特色的住宿感受一下。🏠比如恩和特色的全木房子，因为气候的原因，这儿的房子多为木质结构，这种房子叫做“木刻椤”，全木的房子与异域风情的装饰还蛮值得感受一下。我们入住的是伊丽娜酒店，从外形来看就很喜欢啦，房间内也布置的非常温馨，住在这里就完全有来到边境的感觉啦。
🏠黑山头有许多外形是蒙古包，房间内设施齐全的住宿，既过了住蒙古包的瘾，条件又不会太艰苦～我们入住的是青青草原民宿，一排排的蒙古包还真有点意思呢。
1.呼伦贝尔深入草原的地方是没有手机信号覆盖的，如果是自驾用手机导航需要注意，避免迷路产生危险；2.呼伦贝尔昼夜温差较大，且风大，最好备一件外套；3.不要相信天气预报！不要看到天气预报是连续的雨而放弃行程，来到这里天气全部随缘，时而晴时而雨，这一片晴天，那一片大雨，但是这样的天气很容易看到彩虹哦～4.大自然中上厕所全靠缘分，要做好心理准备；5.沿途处处是美景，一定不能错过啦～——乘飞机离开海拉尔时正值夕阳西下，透过窗户看着远处的霞光，以及下方大地上的草地与河流，一切都是温柔的。风景是温柔的，我的朋友们也是温柔的。世界之大，感恩有你赠予我这一场欢喜。

