满洲里饭店(百年俄式主题店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店

半年前就开始筹划呼伦贝尔之旅了，央视旅游广告片里的呼伦贝尔草原、舌尖2里的陈巴尔虎旗、网上关于这片土地的描述，都是诱惑啊。今年6月我们完成了草原之旅，并将美好的记忆留在了脑海里。
一、行程：先晒晒火车票吧。

从成都出发，7张火车票串起了我们8597公里的行程。
二、北京
北京是我们此行停留的第一站，虽是来过多次了，停留的一天还是去了奥体中心，本来是预约了参观国家博物馆的，因为一场大雨耽误了行程，下午3点以后就不能进馆了。
虽然停留的时间不长，我们还是没忘了品尝美食。我们去了网上口碑不错的前门附近的德缘烤鸭，菜品算得上价廉物美，只是网上介绍的一些菜品已经没有了，精品烤鸭也没了，只有极品的了。顺道还品尝了都一处烧麦馆的烧麦，虽有些小贵，但味道还算不错。

三、海拉尔
从北京到海拉尔是很不错的旅程。火车一路途经北戴河、秦皇岛、山海关、锦州等或因历史，或因风景而名头很响的地方。去年途经东北大地就领略了美丽的风光，今年又经过了这片土地。火车到了扎兰屯，当地人告诉我们已经进入内蒙地界儿了，没有到过的内蒙的我们自是非常激动。车上一位曾在牙克石工作多年的“专家”告诉我们，大兴安岭大部在内蒙，只是由黑龙江省代管；火车通过大兴安岭时会增加一个车头推上坡，下坡时再卸掉一个车头；海拉尔的大雪糕很好吃，因为是用牛奶做的……，有收获啊，专家就是专家。列车在大兴安岭中穿行，满目苍翠啊，兴安岭站也在雨中一晃而过。一位列车员问我们是来旅游的吗？还告诉我们今年雨水少，这个时间草长得不好，让我们好生郁闷，难道不远千里的来，草原会黄黄、秃秃的吗？车行向前，嫩绿的草原渐渐映入眼帘，不时还能看到黄色、白色、红色的野花，让我们很受鼓舞。同行有人问列车员，你不是说草长得不好吗？答曰：这就叫好啊？见过啥叫风吹草低见牛羊吗？唉，谁叫咱们见识短呢。

分别从三个城市出发的我们在海拉尔会齐。到酒店住下就奔事先计划的晚餐点——张府石磨豆腐私房菜去了。网上介绍该店是海拉尔比较有名的餐厅，菜品以东北菜为主，很多独特的菜式，这家的豆腐做得很不错，另外还可吃到锅包肉、杀猪菜等常见的东北美味。墙上的图画介绍关东第一豆腐坊创立于1895年哦。菜品服务都不错，韭菜花炒鸡蛋、素溜二白蘑，让人不由得要和舌尖2挂钩啊。海拉尔啤酒、蓝莓饮料当然是必须有的，真心不错啊。返回的路上不仅可见海拉尔的街景，还看到了十五圆圆的月亮。


次日一早就乘预约的包车去草原啦。上车先请司机师傅开到刘氏列巴房，网上介绍出锅20分钟就会抢光的美味就是我们的早餐啦。虽然没见到抢购的场面，但这家列巴房的面包是后来买过的几种里最好吃的，名不虚传。

车行一路，辽阔的草原就在眼前，到达的第一个目的地是莫日格勒河。这里有蒙古包等旅游设施，最重要的是这里有着被称为最美的莫日格勒河、天下第一曲水的莫日格勒河，蓝天、白云、无边的草原、成群的牛羊，河道九曲十八弯的优美曲线，将辽阔的大草原勾勒得如诗如画。在网上只要搜呼伦贝尔草原，莫日格勒河畔草原的图片绝对是最有代表性的一张。我们的相机、位置不可能拍出这条河的全景，但任何一张图片都已够美！这一景点也是草原行见到的最美的一片草原啦。这处旅游点有骑马、射箭、餐饮等旅游项目，并不收取门票，在我们准备离开时，马队、迎宾一片忙乱，说是有台湾的贵宾要到了，于是我们又免费观看了迎宾礼。

中午时分到达了呼和诺尔湖边。网上介绍：呼和诺尔草原是呼伦贝尔大草原的代表。坦荡无垠的草原环抱着波光潋滟的呼和诺尔湖。草原绿茵如毯，鲜花烂漫，蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。司机师傅告诉我们，呼和诺尔草原旅游点是要收门票的，他带我们去不收门票的地方，一样有湖有草原。他带我们来到一处“牧家乐”（相对于农家乐给出的定位），湖的对面就可以看到位于坡地上的呼和诺尔景点。这里有几位散客，我们也接受了司机的推荐。除了在草地上游玩、拍照，就是等着草原午餐了。我们点了手把肉等菜肴，在蒙古包里吃饭，周边挂着成吉思汗和各位王爷的画像，手把羊肉沾着韭菜花酱，很有感觉哦（图片里展示了传说中的韭菜花酱和弯弓老纯粮酒）。


午餐后在周边游玩了一会儿，就返回海拉尔了。下午去了成吉思汗广场。
第三天上午去了呼伦贝尔古城，不长一段仿古的街道上头一晚的各种垃圾还堆积着，副都统衙门也闭馆不开放了。让我们多少有些失望。

四、满洲里
从海拉尔乘火车两个小时左右就到了满洲里，海拉尔人都说海拉尔城市、景点都不及满洲里，到了这里，感到市容确实漂亮。要知道这只是个县级市，但它又是重要的陆路口岸、国家重点开发开放试验区哦。下午到达后，我们又是先找美食，这次是卢布里西餐，到满洲里一定要吃俄餐的。问了不少人才找到，原因有两点：这家店有老店、新店，所以路人可能指出不同的方向；满洲里没有门牌，网上查的门牌没用（这一点在之后的问路经历中被屡次证实）。我们找到的是新店，有年轻人告诉我们这家好吃。按网上指点开始点餐，才发现基本算快餐的这家香煎土豆片、皇后沙拉、螺旋藻绿啤等等都没有啊，既来之就这家了，事后证明我们点的餐还是很不错的。
晚餐后当然是看夜景了，满洲里的夜景是很有名的，各种欧式建筑在彩灯的勾勒下绚丽多姿，美轮美奂。


次日仍是包车出行，去往满洲里景点第一名——呼伦湖，当地人称达赉湖。网上对达赉湖也有不少美誉，其实开发了的达赉湖已没啥特色，感觉还不如去程经过的猛犸象的故乡、公路两边的草原风光呢。不过毕竟是景点第一名嘛，不去会遗憾，去了不遗憾吧。达赉湖的全鱼宴也很有名，我们在网上搜到的达赉湖饭店午餐，50元/人的包餐，环境（正对湖区的大包间）、服务、菜品真心不错，给我们留下了很好的印象。

离开了达赉湖就去往国门景区和套娃广场这两个不容错过的景点。国门景区真的不错，高大雄伟的国门，让人不由得会心生自豪感，望着哨兵、界碑、俄罗斯的国门，看着穿两侧国门而过的中俄列车，真切地感到自己在边境线上啦。国门景区确实值得参观，但门票也真的算贵。我们觉得应该定位于爱国主义教育基地的景区，80元的门票确实贵啊。套娃广场以其载入吉尼斯大全的大套娃和各种大大小小、色彩鲜艳的套娃、彩蛋，吸引游客观光、拍照。

第三天上午去了苏联红军烈士公园，由于没有看到中文的解说，详细的情况也无从了解。返回的路上找到了国际饭店，是满洲里资格最老的饭店，特意进去看看。重新翻新扩建的酒店已经看不到问不到当年的历史了。

五、张家口
看过电视剧《大商道》，对大境门、走库伦印象很深，有机会当然想去看看咯。舌尖2里的大境门、烩南北，更是给这种想法加了把油。到达张家口的当天就去了大境门。大境门位于张家口市区以北，是长城的重要关隘，也是张家口市的象征，以地势险峻而闻名。眼前的大境门正在维修，看到的是工地和脚手架，门外广场原有的一些景观也看不到了，门内一处估计是大境门关帝庙的建筑，已经修旧如新，但不开放。据施工人员说都修了三年了，还不知要修到猴年马月啊，真是愧对央视旅游广告和舌尖2的推介啊，也让远道而来的我们大感失望。好歹拍了几张照片就去往宣化古城。


古城宣化、历史悠久。早在秦朝时就成为上谷郡，明朝时为著名的长城九镇之一，清朝时是全国72府之一，现今为河北省历史文化名城，被誉为“京西第一府”。宣化古城清远楼（钟楼）距今已有五百多年历史，素有“第二黄鹤楼”之称，为全国重点文物保护单位。镇朔楼又名鼓楼，北面顶层檐下悬挂的“神京屏翰”匾，是清乾隆皇帝亲笔御书，全国重点文物保护单位。拱极楼是宣化南城门楼，为省级重点文物保护单位。除了三座楼保存完好外，想要寻古的可能会很失望了。钟楼（位于现代的大街中间）到鼓楼勉强还算仿古街道吧，鼓楼到拱极楼就让人大跌眼镜了：一条足够宽阔、足够喧嚣的商业大街连接着鼓楼和拱极楼，喇叭里传来的叫卖声此起彼伏，拱极楼的券洞都摆着售货柜台。如此景象在各地的历史街区真不多见。参观了宣化大街的察哈尔省民主政府旧址和天主教堂，品尝了朝阳楼的牛肉馅饼后，我们就去了此行的另一目的地：清远楼饭庄。

宣化清远楼饭庄是一所历史悠久的清真饭店，以涮羊肉闻名。饭庄所用羊肉均是来自草原的5至8个月的羔羊后腿肉，肉质鲜嫩，颜色纯正，久煮不老。店里自制的涮羊肉小料，香绵爽口，别具特色。清远楼涮肉号称“天下羊肉第一涮，唯有古城清远楼”。就凭这天下第一的名号，到了宣化是必须去的。网上评价服务不好，我们感觉还是不错，蛮热情的。羊肉果然很嫩，菜品也都不错，景泰蓝的小锅也很上档次，赞一个！这一餐也是我们此行吃得最撑的一顿啦。

次日去了堡子里。由于头天对大境门、宣化都比较失望，所以对堡子里的情况也没多大期望值。进入古街区，一路走下来，感到真心不错。张家口堡俗称堡子里，又叫下堡，是张家口市区的发源地，也是张家口的母体。是张家口历经580年的沧桑岁月，逐步成长繁荣的历史见证。这里始建于明宣德四年，一开始是一个单纯屯兵的军堡，因在战争中这里从未失手而成名。后来这里逐渐成为了商业重地，当时张家口大部分的钱庄，票号都把总部放在此地。整个历史街区得到了较好的保存，让我们看到一个既有历史又有文化的堡子里。尤其是鼓楼东街，保有不少当年富商的旧宅、票号的旧址，令人回想当年的繁华。街区很多老宅房檐上的枯草，既让人体会到岁月沧桑，又让人担心这些草会损坏房屋的结构吗？在堡子里我们花两块钱就买到不少的莜面窝窝，还有一位卖菜的大叔告诉我们，张家口是一个环境好、空气好的地方，很多人来了就留下了。

之后又去了冯玉祥故居、市博物馆。问了很多人都说不知道有爱吾庐这处故居，好在查到的地址是有门牌号的，经过指点，找到了位于救助站内的这栋小楼，小楼正在粉刷，门前立有冯玉祥图书馆的牌子。市博物馆院内的抗日同盟军阵亡将士纪念塔，倾斜的塔尖指向沦陷的东三省。此外别无他物，难怪问了不少人都不知道这家博物馆呢。
市博物馆对面的莜面大全菜品价廉物美，我们基本点的是当地特色菜，服务、菜品都不错。


其实张家口还有不少可看可玩可吃的，例如张北草原、蔚县、柴沟堡熏肉……，我们因为时间关系，选择了以上行程。对张家口的总体印象不错，市民很热情（有时还未开口问路，听到我们的议论就会主动指点我们，一旦开口问路，总有热情答复），物价很便宜（我们住在火车南站附近，早餐3-5块钱就解决了。附近的帝达世博广场的超市规模大、品种全、价格合理，五楼的餐饮区环境不错，价格便宜，我点的一碗馄饨，4块钱，味道不错还量大，并且端到桌上，满意啊。一改火车站周边购物贵、易受骗的印象，难怪卖菜大叔要说张家口是来了就不想走的口哇！），出租车价格合理（我们在宣化打了几辆车，都是统一价七元，这在其他地方很少见），我们也吃到买到了莜面、涮羊肉、熏肉、口蘑，不错不错。
六、郑州
到郑州是因为回家途经之地，可以看望朋友，还能参观少林寺，还想吃友人推荐的萧氏烩面。这几个目的都达到了。
照例住在火车站附近，这次运气不太好，在站前广场问了几个人都说不知道。问了坐在电动巡逻车上的“警官”（也许是城管？），三人之一没抬头说了句“走到头”，一路问着走到了“丁”字路口，应该到头了吧，仍然问不到，后来是打了三个电话给总台才返回找到，大清早的走了两公里冤枉路，后来才发现就在广场边上的小巷里，所谓走到头应该是走到广场头吧，无语。住下来就去少林寺。我们到长途汽车中心站买票上车，上车收了我们的票，我们和另几人表示要票，收票人说一会儿给你们，一会就开车了。途中我向司机要票，他给了我，我看了全部是废票，我们是20号乘车，给的是1-14号不同的票，另有人要票，司机还质问：你要报销吗?有人说要报销，司机也不予理睬了。
“少林寺的知名度太高了，哪怕是淡季，这里的客流量也是很高的，旺季更是人流汹涌”。我们是非节假日去的，客流量真是不小啊。扬名海内外的少林寺，吸引了海内外的游客，除了为数不少的“洋游客”，还能见到“洋和尚”哦。在《少林寺》电影里给人留下深刻记忆的塔林，也亲眼所见了。这个景点也应该属于名气很大，看了不遗憾的吧。整个景区还算干净、规范，让因以前一些负面报道而存有戒心的我们放松了不少。

回到郑州终于吃到了萧记三鲜烩面美食城的美食，除了烩面，菜品也真的不错，桶子鸡、韭菜拌杏仁是我最喜欢的菜。

第二天去了位于紫荆公园里的郑州商代遗址。这里只有一面墙似的碑，就这么点标志，难怪问了很多人才找到。
七、体会
（一）、一路走下来，饱览了祖国大好河山，品尝了各地美食，心情很舒畅。
（二）、给去草原玩的朋友提点包车的建议吧。看到网上有总结说：年轻人开车、中年人包车、老年人跟团，不知道这样的建议是否被大众接受。不过去草原玩包车真是一种不错的选择，可以根据自己的要求定行程，路上有美景可停车拍照。个人认为包车要做好功课，要货比三家，要事先谈好包括哪些费用（如路桥费、油费、司机吃住门票等），最好用合同保障双方的权益。我们之前也打算坐旅游车到景点，后来打电话询问了海拉尔的长途客运，答复可以乘海拉尔到满洲里的客车，在陈巴尔虎旗下车，但要买全程的票。考虑到返程的不确定性，决定包车。包车的价格差别很大，所以要多问几家，而且要选择靠谱一些的。价格不是唯一要素，有网友说不要因为几个钱坏了旅游的好心情，所以性价比、好心情才是最重要的。
