印象中,北京的夏天应该是火热火热的，秋天应该是金黄金黄的
初夏和初秋，找了两个周末
从香港到北京
大首都，我们走一个。
两次去北京住了三家酒店，为了圆某人的梦去住的钓鱼台国宾馆，秋天的必备香山饭店，和为了积分而去的悠唐皇冠假日。
一一来说一下吧
钓鱼台国宾馆，从小在电视上就听得多，是国家接待各国元首和重要场所的地方。后来对外开放，发现携程原来可以直接预定，于是就摩拳擦掌的来了
预定的过程很崎岖，提前两个月就开始预定，第二天就收到电话说预定被取消，说是因为国宾馆不确定预定那个时间段有没有外事活动会不会开放，叫我提前半个月再试试，但是那时候我的机票已经买了，所以一直很忐忑得等到十月中旬再次预订，收到电话，把入住人员的信息都提交，过了几天，手机收到了来自管家的信息之后，这预定才算成功了
在雾霾指数超200的户外呆了一天，傍晚的时候终于到达酒店。武警先是会核对你的身份，行李和人都需要过安检，对于从小看到警察就有点心虚的我，差点出了一身冷汗。
顺利过关，拖着箱子跟着指示牌，到达我们要入住的三号楼。每栋楼都有独立办理入住的地方，确认身份证后会发两张通行证给你，说是需要随身携带，还要在外套上贴一个荧光的贴纸（感觉像跟了个一日游团）...整个期间的感受就是，这里，应该很安全。
三号楼的大堂还是很有国宾馆的感觉，很庄严..还有就是接待的妹纸们长得好端庄，身材凹凸有致，穿旗袍好好看，自惭形秽ing..
房间就并没有什么特别，很老式但并不觉得很陈旧。整体面积倒是真的蛮大的...就记得minibar的东西都不是免费的。
还有welcomedrinks和茶点，曲奇还蛮好吃的。
收拾了下就准备去聚宝源吃饭啦~~第一次路过了这个大牌坊和一般人都住不上的18号楼，这个仿明式建筑，位于钓鱼台的中心位置，是大部分外国元首会下榻的地方，所以又称元首楼，听说日租金是5万美金orz
一夜好眠，早餐是半自助形式的，比我想象中丰富
吃完饭就迫不及待的去东墙外京城极有名银杏大道看看了，九点钟已经是人山人海，恩，照的相有点傻
还是回酒店到处闲逛一下，其实钓鱼台国宾馆所在的位置过去是清代的皇家园林，环境是真心的好，到处都没什么人，静谧安宁，PM2.5指数都正常的感觉。
养源斋万柳堂清露堂，亭台楼阁，小桥流水，这里就是钓鱼台的园中之园了
在这里，我看到了连香山都没有的红叶
终于可以唱出那句
缓缓飘落的枫叶像思念
{data:{has_more:true,html:
离开的时候问了管家，除了携程还有什么渠道可以预定吗？他说可以直接找预订部的，然后他说了一个价钱，比我预定的便宜好多好多好多，直接想喷一口盐汽水...大家可以尝试看看直接预订。
香山饭店是贝聿铭先生主持设计的一座融中国古典建筑艺术，园林艺术，环境艺术为一体的酒店。饭店位于北京西山风景区的香山公园内，依傍皇家古迹，人文积淀厚重。特别适合秋天前往，不用出酒店，就可以感受北平的秋。
房间也是比较老式的，整体还是觉得有点陈旧了
还没上香山，这棵在香山饭店花园里的树，满足了我对北平的秋所有所有所有的想象
还没出门口，一天的人像拍摄已经任务完成，感觉马上打道回府都不会觉得遗憾
有志同道合一起在这里拍摄的朋友，还主动要求制造一片浪漫的落叶雨
酒店在CBD中心,旁边就是外交部和第一使馆区，离三里屯酒吧街也不是太远，位置还是比较方便。
里面的布置就是标准布置，皇冠酒店，全国去哪都差不多
一提起簋街，就会想起麻小；一提起麻小，那必须想起胡大饭馆。这家的麻辣小龙虾，味道好得两次来北京，心心念念都记得回来吃。
地铁5号线北新桥出口一出，远远得就能看到这家分店，一次是下午四点，不需要等位，一次是晚上十一点，大概在雾霾中等了半个小时。
好不容易来到，招牌菜必须每样来一份，小龙虾，根据虾的大小有不同的价钱，有麻辣的十三香的蒜香的。
馋嘴蛙，肉质细腻，肉腿多大
两次的小龙虾，基本都靠我一个人承包的
我就是传说中的吃虾小能手！
多人一起的话，烧烤可是不可或缺的~~~羊肉串什么的，最好吃
11月初,降落京城才发现,遇到了今年最严重的雾霾
香山的红叶还未红,整个北京城都灰蒙蒙的
街上行人匆匆,口罩面具齐齐上阵
这种情况下，找间不错的饭店吃饭，成了北京周末游的唯一选择
京兆尹,野榜说,这是京城出名的四合院素菜餐厅
入门是一面墙书"京兆尹"的纯白色的影壁
穿过一扇窄门,曲径通幽,一片竹林，右边墙身印着来过的名人们,一眼就见我的歌
青瓦,白墙,碎石。入门就有身着布衣服务员,礼貌热情
木桌木椅，桌上有兰
提前一个礼拜订位,希望能有窗口位，最后如我们所愿,落地窗外,一片美景
把行李寄存了，看我对四合院的格局有兴趣还专门带着我溜达了一圈把里里外外的介绍了一遍，雅致，古朴。中庭里有竖琴和大提琴的演奏
别看好像古色古香，所有的设施都很现代化…它家的厕所，恩，真的可以去下…第一次进去的时候我都懵圈了
选了祥这个套餐，每人十道菜吃了足足两个小时
每道菜都有简单的介绍原材料，产地，功效，让人感觉很用心
开胃酒一小杯
前菜糖醋小排，牛油果，还有一味不大记得了，大概是牛肉干的感觉
松茸土瓶蒸味道很浓郁
美人米蜜豆脆核桃，美人米其实是鸡头米，也就是芡实，吃起来QQ的，配上蜜豆和核桃，真的很不错
岩盐黑椒珍菌派，吃起来很像牛排，口感软糯
真假难辨的冬菇包
松茸片和番茄沙拉配在一起，味道也不错
糯米也做得如此精致
吃到这里已经食不知味了，每一道菜分量都不多，但吃起来还是饱腹感很足
萝卜干炒饭，吃了那么多道菜其实已经很饱了，还以为会吃不下干炒饭，吃了第一口，就发现米的口感很好，配上萝卜干，不由自主地就全部吃掉了
京城小吃，艾窝窝，豌豆黄，绿豆糕~~还是最喜欢豌豆黄
对这庭院里飞舞的枫叶，有种在吃怀石料理的感觉
到最后写随笔和吃后感
吃完饭继续让我们寄存行李
可以饭后去逛逛雍和宫再去机场
服务真的满分，大方周到热情，轻声细语
人均算下来还是不便宜的，不过可以在这里度过一个闲散的秋日午后，足矣
六月来北京的时候，刚好赶上了父亲节
选来选去，父亲节的晚餐选在了在大董…想来看看传说中的意境菜
樱桃鹅肝，样子满分，一口鹅肝吃起来也蛮腻…
糖醋小排，上菜的时候服务员边撒糖粉边吟柳宗元的《江雪》…
宫保虾球不功不过，酸酸甜甜还蛮好入口…
红花汁栗子白菜倒是很香甜…
招牌的雏鸭倒是非常酥脆…
最后还送了小米粥和冰镇荔枝…整顿饭吃下来三个人感觉还是太多…可能口味都偏甜了…
大董(阜成路店)
地址:阜成路93号(近永兴花园酒店)
嗯…我最好的老爸…父亲节快乐
皇城根下瞎溜达，吃什么好呢，继续吃烤鸭吧...对着故宫吃烤鸭感觉应该很不错吧，于是乎，就早早的来到了四季民福
旅行的时候，想吃热门餐厅，尽量都会错开饭点来，这不，就着广东早茶的时间来吃午餐，全场的位置基本上是任选
说是对着故宫吃烤鸭，其实角度并没有特别好，还是要走到外面的观景露台才能享受无遮挡的一线故宫景
随意点了几个小菜，味道都还不错
主打的烤鸭，也是可圈可点
四季民福烤鸭店(故宫店)
地址：南池子大街11号故宫东门旁
吃完饭还能绕着故宫溜达，消消食...
在北京想体验一下有京味儿的餐厅...在各大网站搜寻了下，就锁定了这家名字听起来就很有气场的四世同堂
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
吃饭的环境真的是一流，一进门就有一种穿越时空的感觉..感觉得换一身戏服来吃饭比较和谐
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
麻将豌豆黄，这是我一直超级期待的一道菜...造型和味道都是满分。
它这的名字叫做大赤包捉五魁，可别点错了
style=cursor:default
style=cursor:default
小吊梨汤，味道淡淡的，倒也合适
style=cursor:default
这是地雷，全心全意就拍小视频了，照片就只留下了地雷炸开之后的模样。如果喜欢惊喜的你，千万也不要忘记点一道来看看烟花...虽然这个，味道，真心不怎么好吃
style=cursor:default
style=cursor:default
三不沾，也是地道的北京菜。不粘牙不沾筷子不沾锅，喜欢吃甜点的，一定要点
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
贝勒烤肉，看点评几乎每桌必点的烧饼夹肉，好吃是蛮好吃，因为点太多甜甜腻腻的东西，还是有点吃不下了
style=cursor:default
style=cursor:default
环境这么美，寓意这么美好的餐厅，当然值得一试
style=cursor:default
style=cursor:default
传说中的北京第一涮肉...牛街有两家店，北口老店和南口分店。周末饭点时间到达，那排队的架势不可想象，实在想吃，就只能跑去排队形势相对没那么严峻的南口店，等着...
正门里站站，后门找个地方坐坐，初秋的寒风也是渗人，这简直是吃货的信念才能支撑。不记得等了多久，只记得有人睡了又醒，然后，我们吃上了这超级棒的炭火铜锅
镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的羊肉要厚，口感绵绵软软的，羊肉的真材实料，肉香满满。
吃涮的吃过瘾了，别忘了留点位置给他家烧饼。在这里烧饼也是一绝，香酥可口，点评上也是每桌必点，价钱还相当便宜
吃涮肉，来个北冰洋就对了....真的是好多年好多年没有喝过
在北海公园晃荡得时候，突然看到了这家护国寺小吃。想着怎么来一趟北京儿，都得吃几道传统小吃再回去。那就直接来了个小吃拼盘，里面有豌豆黄，驴打滚儿，艾窝窝，枣糕和芝麻？！...最吃得惯的还是豌豆黄和枣糕了，说明接受新事物的能力还是太差~
除了小吃，当然得试一下传闻中的豆汁。来来来一口闷，还真是难喝，也确实是我喝不惯，我妈慢慢品了品，说到最后还是有点点香甜的，我是真的欣赏不来，明明就是是有一股酸臭味。
在三里屯买完相机直接点评找了间小店，度小月可算得上一家人气店。在台湾无人不知的度小月担仔面。
之前看新闻，吃担仔面可不能三扒两拨，先用筷子拨拨肉燥，使之均匀分布，然後闻闻面的香气，喝汤，慢慢吃面，记得留一口汤作结尾。听说跟足师傅教的方法吃面，味道特别好。
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
来了几次北京，倒是第一次来后海酒吧街。
晚上的后海很热闹，有美食、有酒吧、有美景、还有美女。从烟袋斜街穿过来，沿着湖边一路溜达到到荷花市场。沿路的酒吧无所不用其极的吸引着顾客，没有专门去挑选，看着顺眼的酒吧就进去喝一杯，听听歌，过了凌晨还看了一场钢管舞秀。
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
这个不用多说什么，游客必去==
我最后的倔强就是雾霾爆表，照相的时候也坚决不戴口罩
上一次来故宫的时候，我还能买学生票呢，时光荏苒，岁月如梭.
不过上几次都没好好来拍个照,我们大故宫春夏秋冬都是美美哒
只要天气好，真的是颜值爆表
午门外就在排队
如何能拍到没有人的故宫
只需要你的头偏左或者偏右望一下~~中间的主干道人山人海，旁边可是几乎一个人都没有
皇城是真心气派
正大光明这里的人流，好比春运时的火车站...大家挤破头都想一睹龙骑的风采
皇帝的御花园实在小的可怜...不过想想也是，他可以去圆明园或者颐和园啊...或者直接去景山或者北海公园嘛
红墙黄瓦，这才是紫禁城啊
它们曾经见证了多少的悲欢离合
电闪雷鸣后，是不是会有曾经的宫女在这里漫步前行呢
故宫的九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外，这是中国三大九龙壁之一，另外两件，一件在北海，一件在山西
景山公园，算得上最划算的公园，门票是五毛还是一块的，在这里，你可以登高一览皇城全景
有种气势想大喊，这个故宫，被我承包了
公园坐落在北京城的中轴线上
从景山上下来，直走就到了北海公园...北海公园最出名的应该就是这座白塔了吧。这是一座藏传喇嘛塔，位于北京北海公园琼华岛上.
下面那张图是去年的人像调色，这么白的不自然，一年的审美，还是很有代沟的
让我们荡起双桨
小船儿推开波浪
海面倒映着美丽的白塔
四周环绕着绿树红墙
这就是中国三大九龙壁之二，北海公园九龙壁
滴，打卡成功
南锣鼓巷是一条胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。现在的南锣鼓巷，酒吧、咖啡馆、餐厅、旅店林立，人流如织。
网红小店一大把，从街头可以一路吃到街尾..
多少攻略里面必去的文字奶酪，吃起来好像也不是太有感觉，好像，奶味浓郁一点点
不到长城非好汉，万里长城走几回！北京周边开放参观的长城还是有很多段的，鉴于我们没车，带着父母，还是想找找开发得比较成熟的长城走一走。各种一日游搜了搜，马上就锁定了慕田峪长城。
北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，在中外享有万里长城，慕田峪独秀的美誉。
登长城那天的天气真的是好得吓人，万里无云。为了节省体力，我们选择的是缆车上下山，坐上缆车直接上到14号敌楼，再慢慢爬上去，可以走到23号敌楼。
每一段的风景基本都差不多，但是越到顶上人越少，于是我便卯着劲得往上爬
再往后就是没有修复的长城了
我爸的连拍技术在此刻达到了顶峰，实在是应该给32个赞。
就在这一系列拍得酣畅淋漓之后，啪，相机跌落在城墙上面，晃了晃，碎掉的不知道是玻璃还是我的心。
一个在长城上摔得稀巴烂叮当作响的相机/镜头…和一个想抱头痛哭的我我我我我…（一米高直直的摔在地上还滚了个台阶，表面无伤痕，摇晃下里面玻璃碎片的声音，对焦只有左边还能对，中间和右边都失效,还有得救吗？）………让我摔啊………
当时的票圈碎碎念，最能表达我的心情，总结就是跌相机-修相机-被偷镜头-买镜头
今天有多邪门…现在还是心神不宁…先是在长城上和我爸交接相机的时候摔了相机和镜头，中午吃饭把镜头和相机拆开后发现装不上去了，就只好一直捧着它们，去维修中心路上在三元桥过马路，手一抖，镜头再次掉地上…去到维修中心说是镜头防抖摔坏了镜片摔掉了修理需要时间，但是还是把我的镜头给装回去了，然后去了鸟巢还靠着它一半的焦点照了一会相，再准备去三里屯的路上，我爸说帮我背下相机，上车的时候明明还在，在北土城下车的时候，发现为什么我爸背着的相机只有一个空洞！！马上上车找，坐了一个站找不到，然后回去车站挂失…主要是我们三个人都没听见镜头掉在地上的声音！！…事不过三…我真的蒙圈了…24-105注定要离我而去吗………回想当时好像毕业上班没多久就买了个600D加套机头18-55，一个月后发现不够用研究了好久就买了24-105，陪我去了好多地方，看了好多男神，虽然中间有嫌弃过它，但是每次出门贪方便还是都带它……今天真的是…无语到悲伤…只能临时在三里屯买一个相对北京香港差价没有那么大的镜头顶住…bye24-105F2.8hello50F1.4
作为一个没见过实物鸟巢水立方的中国人，还是得过来打个卡...
有小贩叫卖冰棒，真的是，童年的回忆。
如果带了泳衣的话，去水立方里面游个泳也是很不错的体验啊
夜晚的太古里特别的漂亮，还有著名的优衣库
我们也没在这里久逛，倒是找了间地下的猫猫咖啡馆，嘻嘻哈哈玩了一个多小时
我这么怕小猫小狗的人也禁不住诱惑，慢慢的靠近，发展到可以抱抱，主要还是这里的猫咪太乖太可爱了
大家对圆明园都不会陌生，小学的课文，圆明园的毁灭也好；历史书上，火烧圆明园也好。
还是到现场，那种难过，悔恨和不甘才更明显。历史永远会记得那些掠夺者，它们的罪行永远不会被人忘记。
1860年10月6日，英、法联军侵入北京，闯进圆明园。他们把园内凡是能拿走的东西，统统掠走，拿不动的，就用大车或牲口搬运。实在运不走的，就任意破坏、毁掉。为了销毁罪证，10月18日和19日，三千多名侵略军奉命在园内放火。大火连烧三天，烟云笼罩整个北京城。我国这一园林艺术的瑰宝、建筑艺术的精华，就这样被化为灰烬。
颐和园，前身为清漪园，也是清朝的皇家园林。我们还找了个导游带着我们转了一转，只有50mm的人像镜头也只能照人像了。
清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓海清河晏之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为石舫。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中。
十七孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。
游完颐和园，北大清华顺便打个卡..
国家大剧院算是中国国家表演艺术的最高殿堂，在门口转悠的时候，刚好看到有个四重奏音乐会，就买票进去接受了一场艺术的熏陶。看了看国家大剧院的排表，接二连三的活动，音乐会，演奏会，剧场，实在太羡慕大首都的朋友们了。
天坛，是明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。
祈年殿是由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根龙井柱，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；外围12根檐柱支撑第三层屋檐；相应设置三层天花，中间设置龙凤藻井；殿内梁枋施龙凤和玺彩画。祈年殿中间4根龙井柱，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。-百度
圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征天数。
大家都争相站在站在圜丘坛上层中央的圆心石上发声说话，想听听传闻中的回音
雍和宫也是曾经的雍亲王府。算起来雍正皇帝和乾隆皇帝都诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了龙潜福地，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。
现在的雍和宫是藏传佛教的寺庙
五道营胡同，据传此地为明朝守城的兵营驻地，故名。清朝属镶黄旗，称五道营。现在的五道营也是特色小店，咖啡酒吧林立，算是北京人休闲生活的好选择
style=cursor:default
style=cursor:default
style=cursor:default
前门大栅栏现在变成了一条民国时期建筑的步行街，街上有很多老字号，月盛斋的酱肉、庆林春茶庄的茶叶、大北照相馆的照片、中国书店的二手古书、全聚德的烤鸭、亿兆商场的纺织品、通三益干果海味店的干果、瑞蚨祥的丝绸、尚珍阁的玉器、吴裕泰的茶叶、内联升的鞋，倒是真可以逛逛。
香山红叶驰名中外，1986年就被评为新北京十六景之一，成为京城最浓的秋色，每到深秋时节（10月中旬至11月中旬），数以万计的中外游客齐聚香山，共赏秋色。
我十一月初到的香山，一路爬山，一路喊着，我的红叶呢
早餐随便在公园里找了个摊档，吃了碗面
这颗真的是我看到最红的树了
香炉峰至高点海拔557米，香山公园最高处，因其地势陡峭，登攀困难而俗称鬼见愁，在峰顶能饱览香山全景
山下有个碧云寺，里面需要另外收钱，可能也是因为这样，人流少了许多，风景清幽。里面有颗特别大的银杏树，如扇形一般的叶子在阳光下熠熠生光
中午还是兜兜转转回到早上吃早餐的小店，简单的把午饭给解决了。
上山下山用了快四个小时，到最后才发现，山脚下反而有几颗心心念念的红叶。宣传片上那漫山遍野层林尽染的红叶到底是要深秋几月才有幸能看到呢？只能当作一个小小的遗憾了。
下一站，东京+曼谷
下一篇，巴厘岛？新西兰？
