最近一段时间，将开始着手整理制作【和咪咪喵喵环游中国之旅】的自驾路书，根据自己的亲身经历，来整理出一个详尽的自驾路线图，供需要的朋友出行参考。
[山西自驾路书]根据我们2020年8月-9月，自驾山西的旅行亲历所整理。
包含大同市，浑源县，五台山，太原市，平遥古城，吕梁市，碛口镇，隰县，临汾市等；是我们在山西期间实际行驶的卫星轨迹图。
相信此篇文章，会给需要的朋友带来帮助和收获。
可以看到我们是从【内蒙古】的呼和浩特市出发，进入到【山西】大同市；然后一路南下，纵穿山西；最后经由【山西】临汾市，到达【陕西】西安市。
本着尽量少走回头路的原则，到达了山西省大部分景点，当时全国疫情已经消除，而整个山西省都在鼓励旅游出行，免除了大型景点的首道门票，这也是我们的幸运。
国道进大同市城里的路很窄，而排队的大车又很多，所以进大同排队又排了很久，到达大同后已经很晚了，而且还下着大雨。
第二天上午我们首先去了华严寺，华严寺位于大同古城内西南隅，始建于辽重熙七年（公元1038年），依据佛教经典《华严经》而命名。
兼具辽国皇室宗庙性质，地位显赫。后毁于战争，金天眷三年（1140年）重建。华严寺坐西向东，山门、普光明殿、大雄宝殿、薄伽教藏殿、华严宝塔等30余座单体建筑分别排列在南北两条主轴线上，布局严谨。
华严寺占地面积达66000平方米，是中国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群。
我们在大同吃了东方削面和老柴刀削，各家主要是汤底和配料有区别，同样的刀削面在不同师傅的做法中呈现了不一样的味蕾，反正是都好吃就对了。
推荐指数4颗星
下午则游览云冈石窟，云冈石窟位于山西省大同市城西约16公里的武州（周）山南麓、武州川的北岸，石窟依山开凿，东西绵延约1公里。
存有主要洞窟45个，大小窟龛252个，石雕造像51000余躯，为中国规模最大的古代石窟群之一。
小媳妇凉粉是浑源县著名的风味小吃。其出名主要是好在调料上，除了有一般卖凉粉的三罐调料外，还必备些豆腐干、莲花豆及当地人秘制的辣椒香作为辅料。
但凉粉这种食物各地做法都不太一样，口味区别也很大，找这家总店跑了好远才找到，当时浑源县整个都在修路，可能期望太高，味道并不像想象中惊艳。
推荐指数3颗星
在小媳妇凉粉店我们还尝试了莜面鱼鱼，是用莜面搓成鱼鱼然后炒着吃，既是主食又是菜，感受到了山西的面食也真是有点意思。
第三天上午参观悬空寺，悬空寺位于山西省大同市浑源县恒山金龙峡西侧翠屏峰峭壁间，原叫“玄空阁”，“玄”取自于中国道教教理，“空”则来源于佛教的教理，后改名为“悬空寺”，是因为整座寺院就像悬挂在悬崖上，在汉语中，“悬”与“玄”同音，因此得名。
建成于公元491年，是佛、道、儒三教合一的独特寺庙。
“悬空寺”建筑极具特色，以如临深渊的险峻而著称，素有“悬空寺，半天高，三根马尾空中吊”的俚语，以如临深渊的险峻而著称。
下午便开始驱车前往距离140公里的五台山风景区（我们走得是五台山风景区北大门，目前高德地图导航的话都是直接导航到南大门，走北大门需要导航到五台山风景区-三爷庙），夜宿五台山，在五台山也是我们第一次在车里住宿，不过五台山的气温要比山下冷一些，毕竟五台山也叫“清凉山”。
虽然处于与北京大致相同的纬度，但气候特征却和中国东北部的大兴安岭差不多。
《名山志》载：“五台山五峰耸立，高出云表，山顶无林木，有如垒土之台，故曰五台。”五台山是中国青庙黄庙共处的佛教道场，有宗教活动场所86处，其中多敕建寺院，多朝皇帝前来参拜。著名的有：显通寺、塔院寺、菩萨顶、南山寺、黛螺顶、金阁寺、万佛阁、碧山寺等。
下午便驱车前往距离140多公里的太原市，刚进太原我们就目睹了一件不幸的事情，刚上高架桥，便看见一只小猫像鲤鱼打挺一样在马路上蹦，此时后面的车全都开始减速，我们直接停到最右侧，下车示意后车停车后，后车没有一个按喇叭催促，我们将小猫装到猫笼里前往宠物医院，到达医院时小猫已经断了气，最后我们找地方把它埋了，当时宠物医院医生听说我们是捡的，一脸吃惊，咋会那么巧还有猫笼子
过油肉是太原著名的菜肴，凡是经营山西风味的饭馆，一般都有过油肉这道菜，称为太原不可错过的名菜。
我们选择了并州大排档品尝这道菜，但炒菜嘛，都大同小异，很难抓住你的口味，毕竟现在生活得好，吃的东西多了便也觉得没什么。
推荐指数3颗星
反倒是有一道摇滚莜面的菜抓住了我的味蕾。
推荐指数4颗星
六味斋酱肉始创于清代，是由当时北京的天福酱肘店、铺云楼和天津的天盛肉铺各出一名师傅在太原办的一家熟肉铺，已有200多年的历史，是太原久负盛名的老字号。
我们买了点酱牛肉和肉肠，可能是口味不同，所以名气大并不一定适合你。
渠家大院现存主体为清同治光绪时期的建筑，整座大院由8个大院，19个小院，240间房屋组成，大院为城堡式建筑。渠家大院院落组成丰富，栏杆院、明楼院、统楼院、戏台院等巧妙的组合在一起，错落有致。屋顶形态各异，有歇山顶、悬山顶、卷棚顶、硬山顶等。高大的拱门洞，上有玲珑精致的眺阁。院落之间隔有牌楼、过厅，明楼、统楼形成丰富过渡的空间形态。
渠家大院是整个晋商文化的缩影，它保存了大量民俗的、历史的、艺术的信息，体现出深刻的文化特质，蕴涵着深广而复杂的文化积累。具有一定的历史价值、文化价值和艺术价值。
在山西这种大院还有很多，比如很有名的乔家大院。（乔家大院太火了，所以我们选择了渠家大院）
下午便前往平遥古城，夜宿平遥古城停车场。（平遥古城停车场住在车上的人还是很多的。）
还较为完好地保留着明清时期县城的基本风貌，是中国汉民族地区现存最为完整的古城。
山西平遥被称为“保存最为完好的四大古城”之一，也是中国仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城市之一。（另一座则是丽江古城）
世界遗产中心描述称：平遥古城是中国古代城市在明清时期的杰出范例，平遥古城保存了其所有特征。而且，在中国历史的发展中，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。
最新新闻：2021年10月7日，受强降雨影响，平遥古城城墙发生局部坍塌，城墙抢险修缮程序已对接启动。（天灾不可避免，愿山河无恙）
参观完平遥古城我们便走京昆线转340省考转209国道到达吕梁附近的安国寺，但现在在地图上看这135公里，这条路明明是绕远的，可能当时别的路不通吧。
安国寺，原名安吉寺，位于山西省吕梁市离石区西10公里的乌崖山麓的一个石洼之中，总占地面积约4700平方米，始建于唐贞观十一年（637年）。
安国寺依山而建，坐北朝南，平面呈曲尺形。共计四进院落，主院分上下两层，偏院分内外两进。主要建筑有：大雄宝殿、铜塔楼、钟、鼓楼、十王殿、东厢房、于成龙读书楼、于中丞公祠、砖塔等。
这个地方十分小众，没有门票，但有历史，卖小吃的人都是附近的村民，不过，有最重要的一点，看门的老爷子不太友好，总是想着各种法子收停车费，反正是进去也收，不进去也收，但并没有明文规定收费，所以，让人很是恼火。
碗脱也叫碗团、碗秃，是山西柳林县的传统小吃之一，碗脱多为冷食，切条、就碗刀扎而食均可，以蒜泥、辣椒、好醋为主要调料，尚配以姜末、香油。
小小的碗脱是我在山西最喜欢的美食之一，之前做美食博主时吃过网上包装好的碗团，但觉得口味一般，这次去山西才吃到新鲜的，口味完全不一样，一口就被吸引，香辣到停不下来。
炒擦擦是山西小吃，有强烈的地方特色。在山西的吕梁一带很盛行、其他地方也有，名字不一样，叫炒不烂子！
这个食物是我第一次吃，也是第一次见，口味比炒饭、炒面要好吃太多了！主要柔软的擦擦很容易入味，放点山西辣椒简直停不下来。
柳林粉汤是粉条和猫耳朵以及一些配菜制成，汤鲜味好，绝佳的小吃主食。
在吕梁我们休整了2天，第八天上午我们延446县道走449县道到达距离48公里的碛口古镇，到达碛口古镇外围后被引导进一个不知名停车场，我们以为要购买门票就交了10元停车费，结果后来才发现！碛口古镇没有门票！碛口古镇没有门票！碛口古镇没有门票！所以！车可以直接开进古镇里，里面的停车场又大又多！不要再被无良停车场坑！如果想花钱不如请一个导游！！！
碛口镇位于晋西吕梁山西麓，黄河之滨，临县之南端。明清至民国年间，凭借黄河水运一跃成为北方商贸重镇，享有“九曲黄河第一镇”之美誉，是晋商发祥地之一。碛口镇是山西省吕梁市林县下辖镇，地处吕梁山西麓，临县城南48公里处，南与柳林县黄河名镇孟门镇相接，东与林家坪镇相连，北与丛罗峪镇接壤，西与陕西吴堡县隔河相望。
碛口是吕梁山中，黄河边一座古镇，山西临县的一个古渡口。古时候，黄河下游凶险，上游来往的船只，往往在碛口停泊转旱路。
黄河由北而来，湫水从东而至，卧虎山横亘镇北，黑龙庙雄峙河东，山环水抱，阴阳交会，山的气势，河的雄浑，形成了“虎啸黄河，龙吟碛口”的壮丽图景。
西湾古村以独具特色的民居建筑闻名于世，这处完整的居民建筑群，是依靠黄河船运发迹的陈氏家族历经明末到民国300年历史逐步修建而成的，占地三万多平方米，依山面水、背风向阳，随势而上，如波涌浪卷，层次感极强，村内有两横五纵七条小巷均匀地把各处院落串联起来，现保存完好的有四十多处院落，院院相通、户户相连，楼房院墙不拘一格，样式多变，不同地势随行程序、错落有致，与周边环境十分和谐，防盗、防火、排水、泄洪的各种设施配置十分精妙，这里的一砖一石一木都洋溢着浓浓的传统文化气息，各种雕刻构思精巧，刻画细腻。
之后我们延248省考走209国道到达距离157公里的隰县休息。
第九天从隰县走209国道转309国道转G22青兰高速到达山西壶口瀑布，由于最近两天跑的山路实在太多，所以最终上了高速，不然时间都浪费在路上了。
壶口瀑布景区是分山西和陕西的，黄河作为界河连接着两省，两省也各自建了景区为自己宣传，壶口瀑布两岸有很长的公路，但能观赏的地方都做了围挡图片，而且总是有管理人员在巡逻，所以如果想看得清楚就必须要买票才行。
壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。黄河奔流至此，两岸石壁峭立，河口收束狭如壶口，故名壶口瀑布。瀑布上游黄河水面宽300米，在不到500米长距离内，被压缩到20—30米的宽度。1000立方米/秒的河水，从20多米高的陡崖上倾注而泻，形成“千里黄河一壶收”的气概。
到达壶口瀑布后，我们并没有穿过界河去西安，而是又反向去了距离132公里的临汾，本来想去买两瓶汾酒的，但后来我才知道，汾酒出产是在汾阳市杏花村镇，离平遥古城比较近。
但去了临汾发现遇到的人也都挺有意思，在临汾晚高峰时，本来打算连夜去西安，后来遇到一对情侣发现我们是环游中国时，便建议我们在临汾住一夜，说临汾物价又低，还要领我们去吃美味的小吃，但晚高峰堵车实在严重，为了不耽误别人，没有聊太多便分别。
而后住在公园附近时，一个年轻妈妈领着孩子散步，发现我们环游中国时，激动得不行，说自己也有环游中国梦想，便驻留和我们聊了好久。
其实我们每个人都有梦想，但随着年龄的增长，有些梦想不得不放下，而我们也不得不向生活妥协，只愿我们都能在有生之年，努力朝自己的梦想出发。
临汾市小吃牛肉丸子面用一个字概括——“爽”，用两个字概括是“香辣”。在山西省临汾市区的大街小巷，牛肉丸子面开一家火一家，门面都不大，属于平价小吃。
我们选择了网上评价较好的一家清真饭店白老三牛肉丸子面品尝，这也是我在山西最喜欢的美食之一，香辣的牛肉丸子面好吃到停不下来。
第十天上午我们去了尧庙，临汾史称平阳，尧庙原建于汾河西岸，晋元康中徙汾东，唐显庆三年（685年）迁至今址，距今已1300余年；历代均为国家级祭祀之所，并进行过多次修葺与扩建，清康熙和光绪帝以及慈禧太后曾御驾临此。
清代以前每年的4月28日在此举行祭尧仪式并逢庙会，康熙帝巡幸尧庙时，定为皇会，届时全国各省、各族及海外炎黄子孙纷纷前来谒祭，庙会之盛为华北之冠。历代帝王将相，达官显贵，墨客骚人，对尧庙吟咏甚多，赞叹备至。
之后我们便走京昆高速一路向西安出发，结束了我们在山西的旅途。
