旅行是行走中的教育，这个夏天和儿子一起行走在北京，感受京腔京韵，体验皇城文化。

行程安排：

第一天：飞机10：00到的北京机场。先坐机场快轨到东直门，然后换乘地铁2号线转1号线到王府井入住酒店。可以在机场那办一张北京的交通卡，押金20，交100可以用4-5天，包括2次机场快轨的费用，很方便。我们住的酒店在东长安街，王府井大街就在附近，距离天安门，故宫，国家博物馆都很近，简单休整过后，便直奔故宫。
故宫可以提前网上预定门票，排队买票大概需要三十分钟左右。可以先事先看一下故宫官网，网上有半日游，一日游路线推荐，我们走的是半日游一线，从午门进神武门出。官网上对故宫不同类别的收藏都有专题介绍，提前看一下会让实地探访更有意思。如果对故宫的历史有兴趣的话，可以租一个电子讲解器，运气好的话还可以免费听导游讲解。
故宫出来后大概是四点左右，在烈日炎炎下走了半天，想找个地方补充一下体力，于是决定去什刹海烤肉季吃烤肉，顺便逛一下胡同。从景山东门,乘坐111路，到北海北门后步行至什刹海公园，先沿着前海岸边漫步顺便欣赏一下荷花，海边可以看到有人在钓鱼，有人在游泳。一直往前走就到烤肉季了。烤肉季的羊肉是特色，吃完后乘逛了逛胡同，看看两边的酒吧和小店。期间会有人邀请你三轮车逛胡同，这个不推荐，很颠簸，讲解的也不是很好，还不如自己随便看看走走，到有感觉的酒吧小坐一下。恭王府可以去看看，是一座典型的王府花园。
第二天：天安门看升旗，慕田峪长城，晚上老舍茶馆喝茶。四点五十三分升旗，其他月份可以在中华人民共和国国旗网搜索一下时间。四点二十分到广场，前面已经排了十排左右的人墙，升旗仪式是通过高高举起的相机看的“转播”。升旗仪式完成后去长城。我们选择去慕田峪长城，主要是人不多，景色秀丽，没什么旅行团。二号线东直门转916快线到怀柔北大街下，车站上有去慕田峪的黑车，六十块左右。我们七点半到长城脚下，大批游客还没到，享受了一个静美秀丽的长城。早去早回，十二点结束。下午两点回到酒店休息。晚上去前门老舍茶馆感受京味文化。三楼大厅喝茶看表演，每天七点五十分开始九点十分结束，门票180到380不等，我们那天看了快板，武术表演，大鼓书等等，都是获奖演员表演，节目不错。顺便可以逛一下前门大栅栏，吃个晚饭，选择很多，都一处烧卖，全聚德烤鸭，东来顺，便宜坊都在前门。

第三天：颐和园，圆明园，国家博物馆。晚上王府井吃了全聚德烤鸭。今天我们换了一家四合院酒店，近距离感受老北京文化。酒店是一个老北京四合院改建的，影壁，庭院，石榴树一个不少，住宿卫生间大概是快捷酒店标准，家具陈设是仿明清的，客人以背包客，度假的老外为主，提供类似“爱上东城的十大理由”之类的攻略小册子，方便规划路线，还可以免费租自行车。

第四天：自行车游雍和宫，国子监，天坛。早晨退房后寄存行李，租酒店自行车先去天坛，中午前门吃都一处烧卖，吴裕泰抹茶冰激凌，然后雍和宫，国子监。下午五点回酒店还自行车，酒店附近随便吃点晚饭，出发去机场。
晚上十点的航班回家。

几个推荐：
1.北京交通一卡通，北京地铁可以到几乎所有主要景点，一卡通避免排队买票，有折扣，方便不贵。办卡很方便，东直门地铁站可以办理，机场快线终点可以退卡。
2.选择天安门，前门区域酒店，天安门广场，故宫，前门，国家博物馆就在附近，省掉交通时间，节约体力。去其他景点交通方便
3.可以体验一下四合院酒店。
4.吃饭方面，我们比较喜欢烤肉季的烤羊肉，吴裕泰的茶冰激凌，都一处的烧卖不好不坏，全聚德的烤鸭有点油腻。




