大学即将毕业，为了抓住青春的尾巴，三人决定来个说走就走的旅行。目的地选在了首都北京，来一次彻彻底底的穷游，以此致我们终将逝去的青春。
路线：前门大街—大栅栏—鲜鱼口—天安门广场—故宫—南锣鼓巷—北京胡同—长城—明十三陵—明皇宫—鸟巢，水立方—颐和园—北大—清华—大观园
Day1:2015.3.27.19:42乘坐西安到北京的火车，因为穷游选择硬座148.5元，也就是年轻熬了14个小时的火车。
Day2:早上9点到达北京。本来计划去同学哥哥租的房子住，可是出北京西站转了4次地铁走了大半个小时终于来到了北京著名的地下室，房间只有床那么大，抬头就是水管，可以想象北漂的日子有多么压抑。由于地下室离市中心太远，不想将时间浪费在路上，于是又转了2次地铁（北京地铁有15路线，交通很发达，建议拍一下北京地铁线路图，但是北京地铁太贵，起步价就要4元，所以方便的话还是坐公交比较划算）到了前门，遇见个大爷带我们去了前门大街的百顺酒店，经过锲而不舍的砍价，终于得到了150元三人间的优惠，但是要报一个100元的长城团，起初对这个大爷很感激，但是最后发现自己被骗了，这个以后再说。不过这里条件十分好，而且出去就是前门大街，附近有大栅栏，鲜鱼口，走10多分钟就能到天安门，也是物超所值。建议在北京住宿的游客可以在大栅栏住宿，这里位置好又便宜，标准间在80元左右。在酒店稍作休息，就去逛了前门大街，仿古的建筑也不能掩盖他的繁华。右边的大栅栏有富有北京特色的纪念品，左边的鲜鱼口是北京著名的小吃街，不过味道就那样。还有台湾美食街也极富小资情调。

台湾美食街一角。

鲜鱼口的豌豆黄，艾窝窝，糖耳朵，具有北京特色的小吃，三元一份，实惠好吃。

大栅栏一间很有特色的店。

前门大街的全聚德烤鸭，但是太贵了只能拍照留念并且YY等我有钱了。。。

前门大街的杜莎夫人蜡像馆，门票要180，只能默默飘过。

前门大街的老北京涮羊肉，两个人要在花了100多，这对于穷游的我们是多么奢侈！可是却那么难吃，建议大家景点吃特色。
Day3:由于昨天忙了一天，所以早早的睡玩玩的起。10点才出发。吃了便宜又难吃的沙县小吃，开始今天的天安门故宫之旅。经过漫长的排队安检终于进入了天安门广场，虽然人很多，雾霾严重，但是也不能掩盖他的宏伟。于是三个人在拍照模式下不能自拔。


天安门广场，庄严肃穆。
中午连饭都来不及吃就去了故宫博物馆，淡季的学生票只有20元。因为去故宫就要看历史，于是三人各自租了讲解器各花了20.走在故宫的角落上听着不同的故事，不禁沉浸在这历史的海洋中，这是一个奇迹，一个中华民族的伟大奇迹。不禁想象古时皇帝，大臣，嫔妃，宫女他们那多样的人生
，感受那浓郁的历史文化。故宫很多，如果每一个角落认真走遍需要一天，建议游客安排好时间。




坤宁宫皇帝，皇后的洞房。


精美的屋顶。

未经雕琢的天然水晶，皇宫装饰中低调的奢华！

后宫的东筒子，走的时候两边高墙一望无际给人一种绝望的感觉，可见一入宫门深似海，可想古时宫女嫔妃的无奈。
下午4点在故宫实在逛不动了，于是三人临时起意去南锣鼓巷，北京人的小吃街，去感受老北京的感觉。
在故宫站坐公交车去了南锣鼓巷，进去不禁被他震撼，真是繁华，汇集了全国各种小吃，让人不禁赞叹，果真是首都北京，融合了各种文化，让人目不暇接。沿着巷子走，有很多有创意的店和咖啡馆，由于兜里没钱，只能看不能吃，但也是很满足的。不得不说，南锣鼓巷的胡同也很有味道，藏匿着许多历史，蕴涵在老北京的文化。



晚上在胡同附近吃了好吃的驴肉火烧，实惠好吃，量很足，适合穷游的你。不得不提，北京人热情大方心肠好，在公交车上没有零钱，师傅一吆喝，乘客纷纷掏钱给我们换零，免了我们的尴尬。首都人民就是好！

北京夜景。
Day4:早上5点就去参加报的长城团，说好的看升国旗又莫名其妙的没了，车上有个导游脾气火爆但人还好，一路坐的旅游车也还算舒服。但是到长城了导游就说交的100元其实被酒店扣了，要额外再交150元加个景点，否则自己坐车回去，可是四下也没看见公交车站，这才惊觉被骗了！我们三人身上没带那么多钱，跟导游软磨硬泡的讲到了100元三位，再此建议出门旅行的朋友不要相信火车站附近及酒店的旅游团，这都是骗人的，基本过去要另加钱，就算报了也要不交钱坚持到最后，可定会磨到一个好价钱。在长城景点只有一个小时的时间，长城的台阶很高，有的到膝盖，真的是要爬上去的。由于时间与体力的关系，只爬了一小段，但是能体会到古代人民的伟大以及对中国山川的敬仰，真是太壮观了。


离开长城后去了明十三陵，其实只在车上看了一下，了解了中国的瑞兽貔貅，明十三陵的风水，然后就进入到导游漫长的推销商品中，下午2点旅游车将我们拉到了鸟巢水立方，于是我们的团游就划上了句号。大清早的折腾以及旅游团的摧残，我们都累得不行，但是看只有2点，于是决定忍忍去颐和园，也就是年轻才能这么折腾。

明十三陵。

鸟巢。
坐地铁转了3次终于到了颐和园，学生票只有10元，由于快闭馆了所以人比较少，到了颐和园，本来疲惫的三人因为美景又活跃了起来，蹭了个导游，听他讲了颐和园的历史，我们又一次沉浸在这美景中。到了昆明湖不禁有些遗憾，如果夏天来了满池荷花那该有多美，但是现在的柳树也很美，走了三分之一的颐和园，决定暂时跟他说再见，期待下次的再见！





离开颐和园后就乘公交去了北大，不愧是全国的一流大学，古色古香，充满着人文气息，未名湖畔，杨柳垂堤，真是美极了。

北大未名湖。

来过了北大就直奔清华，与北大不同清华处处是一种理学气息，不得不说清华真是太大了，我们只走了四分之一的路就已经不行，天一黑了就没合影，有些遗憾。乘坐地铁回到了酒店，三人累了一天却只能在酒店吃泡面充饥，想想日子真是悲催，走了一天才吃上饭，哦是泡面，但也很满足，因为这就是穷游，这就是青春！

Day5:这是北京的最后一天，天工不作美下起了大雨，不过我们很庆幸昨天行程不至于今天耽误，美美的睡了懒觉，收拾一下去退房，得知明天四月一日为了清明假期酒店就要涨价了，三人又不禁庆幸退得及时。坐公交只坐了半个小时就来到了北京西站，寄存了行李就出发去北京的最后一站大观园。

去往大观园的路上，美的如诗如画。
和
由于早上下雨，空气清新，关键来大观园的人很少，雨打在新抽芽的柳树和娇艳的花上都使得大观园美的如诗如画，三人都是红楼迷，沉浸在大观园里不能自拔。看着美景脑中不断与红楼梦中的情景相对应，不禁感慨当时贾府的鼎盛。由于没到夏季，荷花没开，有些地方还略显荒凉，但是也不能掩盖住他的没。看见清幽的潇湘馆，奇异的蘅芜苑，魅力的怡红院，大观园真是美的令人心碎，美的令人心醉！






















离开大观园，由于没找对站，走了两站才坐上车去往北京西站，北京的旅行算是告一段落。坐在火车的硬座想想又要做一夜火车真是揪心，但是这就是青春。这一路很苦，少吃少喝木有钱，但这一路却更甜，收获了美景更收获了友情。想想这应该是大学乃至人生的最后一次穷游，这是青春的最后一次冒险。虽然三人口上说等今年工作挣钱了，一定要舒舒服服的旅游，不能再像这次这么可怜，可我们以后最怀念的也许就是这次彻底的穷游。因为这是一种勇敢，这是一种回忆，这更是一颗年轻的心。以此来致我们终将逝去的大学，终将逝去的青春！
