为统筹做好疫情防控和消费促进工作,促进文旅消费加快有序恢复,释放文旅消费潜力,营造文旅消费氛围,8月16日晚,由北京市文化和旅游局、北京市商务局、北京市房山区人民政府联合主办的“品味北京·大美房山——微度假趣京郊系列活动暨北京户外生活节”在首创奥特莱斯圆满举行。

△现场发布仪式
北京市文化和旅游局、北京市商务局、房山区人民政府、北京市旅游行业协会和露营地、异域风情酒店和餐厅、景区景点、葡萄酒庄等文旅业态代表、游客代表及相关新闻媒体等共同参与。

△北京市文化和旅游局资源开发处处长张靖发布10条“漫步北京—美好享受电影之旅主题游线路”
为增强市民游客对北京电影历史的了解,实地感受北京无处不在的电影元素,市文旅局精心策划,串联起北京多处影视资源点和周边网红打卡地、消费场景,发布10条“漫步北京—美好享受电影之旅主题游线路”,用艺术链接城市烟火,激发文旅消费潜力。

△市商务局发布“十大户外生活方式”

△“亲近自然,安享京郊”京郊露营地推荐

△异域风情酒店/餐厅榜单
北京户外生活节是市文旅局与市商务局共同打造的活动,是顺应市民和游客暑期户外休闲度假消费需求、提高生活品质、促进健康生活习惯的探索性举措,本次活动整合户外生活上下游产业链,全方位展现北京户外生活新时尚。市商务局发布“十大户外生活方式”,展现户外生活新装备新方式。北京市旅游行业协会发布首批“亲近自然,安享京郊”京郊露营地,推荐京郊安全且充满野趣的房车营地、帐篷营地和青少年营地。另外,北京市旅游行业协会还发布了北京“异域风情酒店”和“异域风情餐厅”榜单,鼓励市民走出家门,足不出京,在乐享消费的同时,领略异域风情。

△房山发布10条“大美房山非常精彩”精品旅游线路
房山区发布了10条“大美房山非常精彩”精品旅游线路、10个“夜京城”房山打卡地和房山葡萄酒产区及酒庄等多类型的旅游产品,全面链接激活房山自然景区、精品民宿、农业采摘、特色美食、红酒庄园和时尚购物等特色目的地,展现了房山旅游新亮点,解锁房山微度假新玩法。

△“北京微度假”子品牌“京彩之旅·周末行家”现场推介
文旅消费注重政企携手。首旅慧科旗下拥有“首客首享”。首旅慧科推出了“北京微度假”子品牌“京彩之旅·周末行家”,在京郊精品民宿和度假酒店植入文化演出、亲子玩乐、烧烤美食等内容,丰富京郊住宿的可玩性和趣味性,举办日不落露营音乐节、山野民谣会、睡衣电影院、咖啡烘焙体验、荒野健身、宠物派对等活动。活动现场,首旅慧科通过联动,现场连线“周末行家”在京郊民宿的精彩活动,为现场嘉宾及首创奥莱的游客带来京郊住宿的新鲜玩法,激发出游热情。

△活动现场展区
活动现场还展示了文旅商相关产品,“北京礼物”的美食,捷安特、三夫、迪卡侬、万达探洞工场、绿地缤纷城bigoffs,周口店北京人遗址、云居寺、石花洞的相关产品以及房山的葡萄酒中心等等。
市文化和旅游局有关负责人表示,本次活动是今年市区联动“微度假趣京郊”系列活动的第二站,聚焦文旅商深度融合,是市区联动机制的持续深入,是培育打造北京微度假品牌的重要一环,是培育建设国际消费中心城市进一步释放文旅消费潜力的具体举措。
房山区有关负责人表示,房山是首都历史文化的“富矿”,素来享有“人之源”“城之源”“都之源”的“三源”美誉。房山区将继续深入实施文旅融合发展战略,加快形成“历史文化+地质遗迹+自然风光+国际时尚元素”的首都西南国际旅游精品线路,积极推动文旅消费,拓展文化旅游发展新领域新空间,在培育建设国际消费中心城市中展现房山的作为。

△活动现场

△活动现场乐队演出
自首场市区联动文旅促消费系列活动启动以来,市文旅局紧抓暑期旺季,全力促进消费。2022年,北京市文旅促消费·微度假趣京郊系列活动,坚持部门联动、市区同频、政企携手、板块同步,开展“消夏延庆”“品酒房山”“休闲密云”活动,发布北京10个微度假目的地等活动,围绕促进文旅市场全面复苏,积极谋划新布局、拓展新业态、创造新需求。

