明星营销是品牌常见的一种品牌背书与营销方式。
最早的时候很多品牌借助明星代言，明星推荐，明星视频等等各种各样的方式让品牌能够快速地获得市场信任，借助了明星的知名度提高自身影响力。
这在各行业里也都比较常见，但是也有因为明星营销，明星问题而导致对品牌形象影响的案例，明星营销也是一把双刃剑。
同时选择明星营销有很多因素，不仅仅要与品牌匹配，知名度高等等方面问题，明星本身不能有问题。
虽然明星营销费用高昂，但是却一直品牌推广的一种有效手段。
而茶行业看到暖莘茶品牌邀请了西游记沙憎扮演者刘大刚老师为其拍摄的点赞推荐的视频。
很多人也有疑问，暖莘茶在明星营销策划中为什么请刘大刚老师呢？
『视频内容：
大家好！我是西游记沙憎的扮演者刘大刚。好茶暖莘，暖莘茶是我遇见的一个由一群茶友历经十年供应链调研打磨所创建，非常具有温度与情怀的中国品牌茶。我为暖莘茶品牌点赞。』
相信很多人都知道西游记里的沙憎。
大胡子，大佛珠，师徒四人，给人的形象是老实，厚道，干着最重的活，缺从无抱怨，默默无闻的跟着师傅一路取经。
相信很多人这么一看认不出来是谁。
但是这图片。
虽然有的人叫不出名字，但是一定觉得很面熟，是不是有种感觉气场强大，没错，刘大刚老师不仅仅是西游记沙憎的扮演者，还是书剑恩仇录里康熙的扮演者，是一位老戏骨。所以肯定的觉得
很面熟。
刘大刚，1947年5月18日出生于北京，中国内地戏曲、影视男演员，国家一级演员。除了在《西游记》续集中扮演沙僧，还在《欢乐家庭》、《三国演义》、《白雪皑皑》、《南少林》、《大敦煌》、《十三格格》、《非常公民》《宰相刘罗锅》中扮演太原知府许明堂等电视剧中扮演过角色。
八零九零零零从小到大，每年春节就是看着西游记长大，我们经历了西游记，东游记。
今天，刘大刚老师的点赞，带我们来到了暖莘茶的茶游记。
西游记师徒历经九九八十一难取真经，茶游记暖莘茶十年供应链调研磨一剑取茶经，只为一叶中国好茶暖尽人间，暖种茶人的心，暖做茶人的心，暖喝茶人的心，暖尽天下心。
暖莘茶品牌供应链的经历就是西游记师徒西天取经的照写延续。
我们一群茶友在茶产业的最前端，离真相最近的地方，都遇到各种妖魔鬼怪，各种陷阱各种坑，更何况爱茶，爱喝茶，离真相最远最末端的茶友。
当然一路上也遇到很多茶行业志同道合的大罗神仙的帮助。
一路，万里艰辛，历经磨难。但以一叶中国好茶暖尽人间的初心理念，以为大众提供一叶中国好茶的宗旨，向世界输出中国好茶，以一叶中国好茶传播中国文化的使命，成如西游记师徒取经的心一样坚定。
这就是茶界暖莘茶谱写的茶游记。取经路上，我们期待更多志同道合朋友的参与和帮助期，待有你的身影，让我们一起打败所有路上遇到的妖魔鬼怪，取得茶经。
让种在中国大地上的每一叶茶发光发亮，每一种好的茶品得以发扬，每一种好的工艺得以承传，让千滋百味的中国茶炫彩世界。
暖莘茶，茶友造，造最具温度的中国茶品牌，让我们一起谱写一部流芳百世，新的伟大著作『茶游记』。
识茶问茶买茶加盟关注订阅号暖莘茶。
