由于工作的原因，我基本每隔一段时间都会来一趟八达岭长城，所以这个冬季，也不例外
收拾好我的装备，哈哈也只有这时侯能用到它，费话不多说，购票：可以在官网定，但是我为了省时直接找的我一直回购的——巴士达直通车，一站直达，什么都不用管。也算是老朋友了，很方便，来北京的外地朋友还想省心省力的一定要选择他们家。"busda"巴士达一站式服务。
7：50在地铁站口集合，离的我家也还算近，40分钟就到集合点了，到集合点就看到大巴车在那等着了
巴达直通车是我坐了这么多交通工具去长城最方便快捷的，不拖拉，不停站，准时出发，早班，晚班都有，选择性多，而且直接到长城口不需要再乘坐别的交通工具了，特别适合当下出行短途游玩的人，每天发车，也没有任何购物，回程还会经过鸟巢水立方，很适合对北京不太熟悉的外地朋友……这也是我一直选择他们家的原因。
成人：120元往返+门票　儿童：40元　
索道及缆车：140元往返，单程100（自由选择，不强制，带小孩跟老人建议坐）
餐费：自理，长城下面也有很多小馆，但是每次我都是自带
春天来了，我们一起去踏青赏花吧
夏季的长城像一条巨龙舞在群山之间
秋天的景色美的让人流连忘返
雪后的八达岭长城我已形容不出它的美，太震撼了
很多人都说八达岭最适合秋天去，但是我觉得它是适合任何时节去的，无论你怎么欣赏它的美，都不够
评论区的你：最喜欢哪个季节呢？
