2022年4月，广州市富晨中医诊所（以下简称“富晨中医”）正式获得医保定点医疗机构资质！作为一家连锁民营中医医疗机构，医保正式上线，同步公立医院医保统筹，标志着富晨中医在医保统筹化建设方面迈上新的台阶。
富晨中医是富晨（广东）健康管理有限公司旗下的连锁民营中医医疗机构，在国内有多家实体诊所，是一家以各种传统中医疗法、特色中草药和现代科技相结合，以弘扬中医传统医学知识，传承中医传统医学技法为己任的特色中医专科诊所。富晨中医由省内知名中医专家以及国家高级经络调理师领衔专家组定期坐诊及进行专家技术指导，为患者提供专业、高效的医疗服务。
实力认证
众所周知，医保定点医疗机构资质对于一家民营医疗机构来说是十分重要的，它就像是一家医疗机构综合实力的“验证码”，也是广大市民选择医疗机构的重要标准。富晨中医获得医保定点医疗机构资质开创了广州民营中医诊所的先例，这意味着富晨中医的资质、医疗技术、医疗环境和服务水平获得医保局以及相关部门的一致肯定及高度认可，也意味着市民在富晨中医诊疗时既能方便快捷地使用医保，降低医疗成本，又能安心地把自己的健康托付给这家值得信赖的医疗机构。
强强合作
2022年1月，富晨中医与大参林医药集团（以下简称“大参林”）正式签署战略合作协议，达成战略合作伙伴关系。富晨中医所有线下诊所中医师开出的药方，均全部使用大参林的优质中药材，由大参林旗下的智能煎配中心进行代煎，并由顺丰速运配送到家。同城病人在就诊后24小时内就能收到代煎的中药，彻底解决了广大市民多年来需要自行煎药的烦恼，为市民们提供更加便捷和放心的医疗服务。尤其在新冠疫情时有反复的当下，富晨中医及时推出了中药代煎配送服务，彻底解决了市民们不便前往医院开药的问题，为广大市民的健康保驾护航。
医养结合
作为现代中医医养品牌，富晨中医创新“医养结合”概念，通过“一个社区，一家诊所”的实践模式，把医疗、康复功能引入社区，以长期健康管理为目标，以传统中医学为中枢，整合诊治、经络养生、预防保健及康复治疗于一体的医养康护体系，并为社区内的居民设置三重防线：一是预防；二是调理，长期的跟踪和及时的管理；三是诊治，通过传统中医对病症的诊治来为社区居民服务。
相信在取得医保定点资质后，富晨中医将全面贯彻医疗深度服务群众的政策，充分解决群众看病难、看病贵的问题，为今后广大患者的康复之路带来曙光。
