2022年的上海，因为疫情封印，错过了一整个春天。
在夏天来临之际，我再也按捺不住，翻出以往的出游记录，企图再次沉浸于曾经的快乐旅途。
话说2020年是新冠爆发的第一年，按理该乖乖在家“闷”病毒，可再回首一看，那年倒是有多次出游记录，除了已写过游记的京杭一线牵（7月杭州+ 南京7天6晚）和十月帝都行（3天2晚短平快）以外，一月份疫情爆发前去了趟千岛湖2天1晚，五月又在杭州西溪小住2天1晚，还有一次就是这里要写到的东阳3天2晚自驾游。
继2019年山西自驾游首秀后，2020年的暑假终于又自驾了一回。受疫情局限，不敢走太远，也不敢乘高铁，自驾相对比较安全，于是就挑了个横店。其实也不是多想去横店，只是一时兴起，有个地方撒欢儿就行。做攻略的时候，发现路上会经过东阳的一个景点——卢宅，是个明清建筑群。我一向钟情老宅，就想着反正顺路，不妨去探一探，结果这一探反而成就了这次旅行的亮点，原来的大猪脚横店相比之下黯然失色，卢宅颇有点喧宾夺主的意思。不过，这样的意外收获不正是旅行的意义所在么？
1.东阳卢宅
从上海驱车近300公里来到这个藏在深闺的老宅，天气忽晴忽雨，倒是和老宅相得益彰。
东阳卢宅，位于浙江省东阳市东郊卢宅村，建于明景泰七年（1456年）至天顺六年（1462年），其后又不断修建而成一区规模庞大的明清住宅建筑群，曾在江南久负盛名。
卢氏，乃婺州望族，自明永乐十九年（1421年）卢睿中进士以来，到清代中叶的五百年间，科第绵延不绝，乡试中举二十七人，其中解元二人，殿试进士八人，涉足仕林的有一百五十余人，其中不乏一代重臣，还留下了“同胞三凤”、“一跃双龙”、“祖孙父子兄弟科甲”等勤学佳话。由于家业鼎盛，人丁兴旺，于是卢氏家族建房置产，自宋代定居于此，世代聚族而居，相继兴建了多座规模宏大、结构精巧的厅堂宅第、园林轩榭、坊表楼阁、书院私塾，致房屋千间，院落连片，街巷纵横，形成了一个典型的封建家族聚居点。
作为江南的名门望族，钟鸣鼎食之户，代代豪爵，地位显赫，宅院自然大肆铺张。有一种说法，叫做“北有故宫，南有卢宅”，这座建筑群便有了“民间故宫”之称。
卢宅既有故宫之名，也有故宫之实。集国内民宅之神韵，展现了南方精细绝伦的雕刻工艺，同时具有皇城之理念和北方的大气布局，是国内惟一拥有九进纵深的古民居，前后轴线长达320米，空间序列与北京故宫极为相似，显示出了卢宅惊人的底气和豪气。
建筑群三面环水，南对笔架山。全宅由十余组按南北轴线布置的宅院所组成，以卢氏大宗祠为中心，由复荆堂、肃雍堂、树德堂三条轴线延伸出去的几组建筑呈拱月之势围绕其周，分方伯第、柱史第、大夫第、世进士第、五台堂、龙尾厅等六组建筑，占地500余亩。主轴线沿照壁穿过三座石牌坊转折至肃雍堂、乐寿堂而止于世雍堂。长500米的卢宅老街和东西两条雅溪形成了卢宅的交通干道，跨河的九座桥梁用来沟通宅内外联系。整个建筑群落古朴典雅、宏敞秀丽、气势非凡，显示出以血缘关系为纽带的卢氏宗族聚居结构，反映出东阳木雕典型的地方特色和封建士大夫对厅堂宅第的传统风水意识，被国内外专家誉为“具有国际水平的文化遗产”。
进入卢宅前，有风纪世家、大方伯、旌表贞节三座牌坊相迎，之后要走过非常宽阔的甬道，才得以见到卢宅的真面目。
从第一进仪门开始，一条全长320米的中轴线贯穿南北。这条中轴线上布置了九幢大小不一的建筑（即九进），依次是捷报门、国光门、肃雍堂大厅、肃雍正堂、乐寿堂、世雍门楼、世雍堂、中堂、后楼。这种格局和故宫相仿，叫做“前堂后寝”，前堂是卢家的公共厅堂，供族内子孙举行祭祀、聚会、娱乐、吉庆、议事、教习等，石库门的后面则是家眷、仆人的生活起居空间，平时石门关着，外人不得入内。
作为卢宅核心代表的肃雍堂，堂名语出《诗经·周颂·有瞽》：“喤喤厥声，肃雝和鸣。”意谓肃敬和谐。《肃雍堂记》记载：“肃，肃敬也，礼之所以立也；雍，雍和也，乐之所由生也。”该堂面阔五间，进深十檩，高三层计10.6米，雕梁画栋，斗拱彩画以娇艳欲滴的牡丹为衬底，施以巨大的龙凤图案。
屋深九进，堂宽五间，如此“超规格”的建筑，在中国，只有故宫和孔庙有这样的结构。同时，彩绘龙凤，也是皇帝专用。但在富甲一方、曾出过8位进士、29个举人的东阳卢氏家族，却没有这样的禁忌。能在天高皇帝远的东阳保守“机密”数百年，据说一是仰仗卢氏家族南宋时期独霸一方的权势，二是依靠森严的宗法制度，本族人不敢泄密，外姓则难以深入细究。
肃雍堂是全宅的主厅，其布局和曲阜衍圣公府相似，前有门屋两重，堂前两侧设东、西厢，左右对称，严谨规整。四周雅溪环绕，厅堂宅地构筑宏伟，装饰雕刻豪华艳丽，建筑风格凝重古朴，浓缩了中国古代社会的千年精华。每逢过年过节时，这里是卢氏家族吉庆、聚议、祭祀的场所。
肃雍堂平面作工字形，以穿堂将前后二堂联结成一体。其中前厅原是歇山屋顶，后虽改为两厦悬山顶，但室内木构架仍保留歇山转角做法，斗拱式样也很华丽。按明制规定，品官住宅不得使用歇山顶，因此肃雍堂前厅的屋顶改形可能系宅主为逃避“逾制”之罪而采取的补救措施，这种现象在明代住宅中甚为罕见。
抬头见梁上竖着一块匾额，尽管这块匾额上的字体已经模糊难辨了，但千万不可小觑，因为匾额上的“恩荣四世”四个字乃康熙御笔亲赐，堪称镇宅之宝了。
左右与肃雍堂轴线平行的，还有好几重院落：东侧，前有世德堂轴线前后四进、树德堂轴线前后三进、大夫第东吟堂轴线，中有大雅堂轴线（善庆堂、惇叙堂），后有爱日堂三进；西侧，有存义堂前后二进及忠孝堂、铁门里、慎修堂；南面,临街的有东西荷亭书院、茂槐堂、方伯第冰玉堂。各个大宅院内多有中轴线贯通，宅院间又有众多交错的小道相连，即使跟着景区的导览图走，也常让人觉得像是进了迷宫，真可谓是：“不识卢宅真面目，只缘身在此宅中”。我们也差点因此错过一重院落，差点与那些梁上珍品失之交臂。
卢宅的府第厅堂院落重重，雕饰华丽，融东阳木雕、石雕、砖雕、泥塑、堆塑及彩绘艺术于一体，其中尤以木雕艺术最为突出，广泛运用了深浮雕、浅浮雕、镂空雕、圆雕等东阳传统木雕技术。
东阳木雕起源于唐贞观元年，据说到清代中期，仅在北京紫禁城从事雕刻的东阳木工艺人就有400多名。卢宅从南宋初年开始兴建，直到20世纪30年代建成，前后历时800多年，留下了登峰造极的木雕艺术。卢宅不仅见证了东阳木雕的兴衰与变迁，也成为各种雕刻艺术品的珍藏库。
卢宅的雕刻工艺，无论是在建筑上的斗、拱、梁、枋、檀、雀替、门、窗、牛腿或隔扇，还是家具的设计和制造上都体现得淋漓尽致。凡可雕刻和彩绘的地方，都刻上了花纹和线脚，或绘上各种图案,极尽东阳木雕和彩绘的技能。岁寒三友、渔樵耕读、福禄寿喜等图案随处可见，无一不是鬼斧神工，精妙绝伦。在一片片不起眼的隔扇、裙板和绦环板上，就有《八仙过海》、《水浒》、《百寿图》、《姜子牙遇文王》等多种透雕浮雕，每一款木雕均巧构细接、刀功娴熟、形式多样、简洁明快，留神看去，恍若神品。
 
在古建筑的木雕工艺作品中，难度最大、费工最多、要求最高的当属牛腿。而在卢宅内，仅牛腿就有反“S”形、壶嘴斗顶形、梅花鹿牛腿、狮子牛腿，以及节取历史典故情节的人物牛腿等多种形式。这些不仅是成功的木雕艺术品，也寄托着卢氏主人的心愿：“肃雍堂”明间额枋下方、金柱上的枫叶，寓意乌纱帽上的两官翅；琵琶形撑拱上的牡丹花图案，寓意“荣华富贵”；东西次间的枋板上，有枝、叶、花茂盛而开的盘根莲花，象征着“本固枝荣、世代绵延、家道昌盛”，处处都是传统文化的历史写真。可以说，古代东阳木雕的精华，尽在卢宅。
卢宅内还藏有东阳木雕的两大绝品：其一是九狮戏球三架梁，用1.7米以上的整块樟木雕成，高达1.5米，采用深浮雕、透雕和圆雕等技法，把狮子雕刻得栩栩如生，形神兼备，实在是东阳传统木雕的巅峰之作。
而肃雍堂的前厅和正厅之间采用的“勾连搭”结构，是东阳木雕的又一绝。为了避免大厅进深过长，为了避免屋顶不断升高而影响美观，为了节约用材，东阳的能工巧匠们便设计了这种独特的“勾连搭”——两个顶连在一起，结合部有专门设计的防水“天沟”，可供畅通排水。倘若遇到暴雨，水位暴涨，雨停后只消半个小时，积水就能全部排出大厅。看来无论是面积之大还是设施之先进，肃雍堂都堪称全国民居之最。建筑学家洪铁城在他的著作《经典卢宅》中也指出，卢宅的建筑规划是中国建筑史上“最科学、最合理、最完美的范例之一”。
卢宅的建筑和雕刻技艺固然已惊艳世人，其灯彩艺术同样也熠熠生辉。宅内的花灯，起自明代，盛于清代。现存三百余盏花灯，悬挂于主要厅堂，其造型有四角、六角、八角和球灯，其结构有单层、重檐、三层等，绚丽多姿。《红楼梦》中描写到的各种花灯，这里应有尽有。
值得一提的是，在肃雍堂的大堂上，有一盏名为“宝盖索络联三聚七彩穗羊角灯”的大堂灯，尤为华丽典雅，充分展现了巧夺天工的古代工艺水准。这架堂灯制作于1918年，高4.05米，最大直径2.1米，重达255斤，用40万颗玻璃彩珠穿联而成，已被世界吉尼斯列为“最大的堂灯”纪录。大堂灯顶部由三杆铁臂交叉伸出成为整个灯架的骨骼，形成六角形；上覆华盖，下分三层，中间主灯从上而下依次悬挂着六角羊皮灯、八角料丝灯、红色羊角灯三盏大灯，周围各面再衬以一串3盏小羊角灯，并在下层小羊角灯下悬以一只彩珠花篮，角间悬6串饰以琴棋书画图案的彩珠飘带；下沿围以彩珠穿成并饰有“星辉不夜，万象位摇，结彩莲炬”十二字样的珠帘，望之雍容华贵，流光溢彩，从而形成三横七纵的格局，“联三聚七”之义即源于此。整架堂灯华丽典雅，色彩斑斓，与《红楼梦》第五十三回《荣国府元宵开夜宴》中的“联三聚五玻璃彩穗灯”如出一辙，而肃雍堂大堂灯则更胜一筹，比之还多两挂，足见肃雍堂大堂灯之壮观。
据说花灯长时间挂在外面很容易褪色、发霉，而且很多制作工艺失传了，为保护花灯，平时都安放在特制的灯房储存，只有在闰年，肃雍堂的大堂灯才会悬挂出来，因此我们也就无法在现场一饱眼福了，只能从网上搜罗些图片。光看图片就已经令人叹为观止，实物定然更令人震撼，有机会一定要掐好日子去看实物哦。
若以绘画来比拟建筑群的话，卢宅可谓“工笔”与“写意”兼具。工笔体现在卢宅内各种陈设的极尽奢华之上，厅堂上的木雕、家具的设计和制造工艺，无不雕工精细、形态传神。而写意则凝聚在卢宅建筑的外观之间，其古建风格多样，别具特色，如肃雍堂宏敞肃穆，树德堂高大巍峨，东吟堂小巧精致，分别代表了不同的建筑理念和文化思想。其建筑形式也异常丰富，光是屋顶，卢宅就分重檐和单檐，檐顶的形式还分卷棚、硬山、悬山等等，每栋建筑都突出了浙江民居风格的风火山墙、高耸的垂脊和起翘多变的屋面，使建筑的整体风格刚柔并济。 
卢宅在用色上讲究自然清新。大多数建筑物都取自材料本色，粉白色的墙壁与黛青色的屋瓦组合成了宅院的基本色调。悬挂在大厅和门楣上的大红灯笼则打破了黑白两色的沉闷，素淡而不失活泼，自然而不乏生气。宅内的额枋、大梁上彩绘有芙蓉、牡丹和荷花等图案，色调深浅不一，采用了退晕手法，增强了艺术感染力，使之既不同于清朝宫廷式的华丽严谨，也有别于苏式的清雅活泼，具有鲜明的明清时期浙中士大夫私邸的特色。 
这座古宅饱经五百多年的历史沧桑，还能以比较完好的面目展现在世人面前，不能不说何其幸哉。在那段动荡的特殊时期，许多文物古迹在劫难逃，特别是一些保护级别不够、散落在民间的文化遗产，大多被破坏殆尽。但卢宅是幸运的，尤其是数以万计的各种木雕，几乎是毫发无损地保存下来，如今我们才能有幸一睹这一古建筑群的风采。
 
2.横店影视城 
横店影视城位于浙江省金华市东阳市横店镇，占地总面积达5万多亩，是中国规模最大的影视旅游主题公园群，始建于1996年。横店影视城拥有百余座甲级（电影级）、乙级（电视级）摄影棚，古装、年代、现当代影视拍摄场景超2000个，主要景点有明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、广州街·香港街、圆明新园等。 
我们一家购买了两日联票，梦幻谷+任选三个景点。影视城距离卢宅约15公里，不到半小时的车程。 
抵达的当天晚上去的是梦幻谷，景区包括梦文化村、横店老街、江南水乡、水世界四大区域，占地430亩，是一个以火山爆发、暴雨山洪等各种自然现象及自然风貌展示为主，配以各种游乐设施和演艺活动等内容的大型夜间影视体验主题公园。
第二天挑选了明清宫苑、秦王宫和清明上河图三个景点游览。
明清宫苑景区是横店影视城最大的影视基地，以“故宫”为模板1:1复制，参照了明清时期宫廷建筑手法，以影视城特有的营造方式，仿效了唐、宋、元等时期的礼制，又融入了民国年间的建筑风格，荟萃了京城宫殿、皇家园林、王府衙门、胡同民宅等四大建筑系列，再现了多个历史时期燕京的官府民居、街市店铺和宫殿风貌。拥有棋盘街、承天门广场、千步廊、文武台、金水河、玉带桥、帝王宫殿、花园湖泊、龙阙凤檐、皇宫广场等众多历史景观。
有没有“君临天下”的即视感？
秦王宫景区是1997年为陈凯歌导演拍摄历史巨片《荆轲刺秦王》而建的，也是《英雄》、《功夫之王》等影片的诞生地，景区仿建的原型就是秦王朝最主要的宫殿——咸阳宫。景区占地800亩，内有各类宫殿，五步一楼，十步一阁。主宫“四海归一殿”表现出秦始皇并吞六国、一统天下的磅礴恢宏气势，黄尘古道、金戈铁马、燕赵建筑、秦汉文化等在秦王宫得以再现。
梦回大秦：
这条夹道有没有很眼熟？在N多古装剧里都曾出过镜，高高的宫墙下，不知有多少宫女太监在这里鱼贯而行，多少天子嫔妃在这里乘辇而过，多少军相将士在这里负隅奋战。。。总之，这是一段很有故事的夹道。
清明上河图景区占地面积600余亩，再现了千年前北宋东京汴河漕运的景象及市井生活、民俗风情。景区以北宋画家张择端的巨作《清明上河图》为蓝本，取其神韵，结合北宋时期的社会背景、民俗、民风及宋时的古建特色，按影视拍摄的需要建造而成。
这片湖中的亭台楼阁是不是也似曾相识？也是古装剧里的老场景了，只不过每次换一下布景和装饰，就好像换了个场景一样。
清明上河图景区还有一台大型古彩戏法节目——《汴梁一梦》。古彩戏法，通俗点说就是民间杂耍，江浙一带的方言中有“变戏法”一说。除了变戏法之外，还可以欣赏到由中国杂技之乡河北省吴桥杂技团的专业演员现场演出的精彩杂技节目，生动地再现昔日大宋汴梁古都的繁荣及民生百态。节目中的“拌空竹”表演是国家级非物质文化遗产。
虽然横店影视城是5A景区，但大都是人工仿制场景，远不如卢家老宅给我留下的印象深刻。然而卢宅的名气远不及横店，可能宣传力度不够，也可能现代人没有耐心去赏玩一座古宅的韵味。谨借此游记给东阳卢宅留下浓墨重彩的一笔，雅溪之畔的这座江南大宅门，以其丰厚绵长的神韵，静待世人细细品味和体会。
