嘟妈的北京童话树屋之旅
嘟妈耳闻密云有个童话树屋许久，这次趁着国庆假期的最后一天蹭着高速免费终于成行。
据说位于密云云峰山景区的童话树屋是由台湾人在某一年开发建造的，这里有不同的几座树屋，且每晚价格不菲。就这样也很难能预定的上哦。
首先，我们上官网看一下树屋的介绍和预订情况。
嘟妈很喜欢汤姆与哈克。
看了预订情况嘟妈一点也不开森。55555……
虽然无法预订上房间但嘟妈还是决定去一趟以拔去心中的草。
官网还是挺贴心的，路线介绍的很详细。
嘟妈选择的路线二。我本想按照5#-10#的路程23#也不是很远。但走一回便知不是这样的……从13#口往后每个口好远啊……经过1小时车程（望京-23#出口）终于到了23#出口。嘟妈心里窃喜。为了不走丢嘟妈打开最喜欢的高德地图指路。导航说还有7公里。但乡间小路你懂的，这7公里可不比京承高速的7公里啊，感觉好漫长。这时嘟爸已经开始抱怨了，说这会儿估计都能到天津了。嘟妈很无奈。听着爸爸的抱怨臭嘟说：“怎么还没到，早知道不来了。”嘿！我这爆脾气……这时脑子里浮现的都是美芽修理小新的场景。
这时导航开始报错，说我们偏离了路线，找了半天也没找到导航让转的路口。（温馨提示：如果导航让你右转你就要放低车速向右看有个红色牌子写着云峰山，没错相信自己的眼睛，就是这里，就是从这儿转。）穿过田间地头就到风景区了。车道是单向的，车技不好的麻麻就不要自己开了哈。中午前有专人指挥上下山的车，中午后就没见了。
经过2个小时的颠簸终于到达云峰山景区了。因为我们没有订上房间所以车不可以开上去，要停放在山下大停车场。然后购买门票和车票。门票35元/人，1.2M以下小朋友不要票。车票单程6元/人，小朋友也要买票哦。统一由景区的依维柯给带上山。强烈建议坐车不要自己走简直太陡了，对于一般不运动的人走上去估计没什么心情玩儿了。
嘟妈在售票处5毛钱买了张地图，里面有只可爱的立体小松鼠，就这只可爱的小松鼠也值这5毛钱了。
到了山顶一下车大家都非常开心，因为环境真是很优美呢。嘟开心的搂着大熊各种照相。
有个很漂亮的小商亭里面有薰衣草的各种东西还有薰衣草花蜜糖的冰激凌十分美味10元/杯。
买一张喜欢的明信片背面可以盖上纪念邮戳也可以寄给朋友。、
我们选择先去薰衣草庄园，那里有美味的薰衣草蛋糕（推荐）和嘟最喜欢的跳房子。
这个表白处挺有意思，旁边一本大石头书可以发音，嘟妈最喜欢东北话“俺老稀罕你了。”
O(∩_∩)O哈哈~好喜欢、薰衣草蛋糕松软又美味
溜达半天肚皮有点饿我们返回禅院那边吃素餐（这里唯一的餐厅，里面没有肉哦，都是用蘑菇或豆腐做成的形似品）
树上挂了几个大风铃，随着微风晃动，发出类似风琴的声音很有禅意。（这风铃在薰衣草庄园有卖200+很不错适合有院子的小伙伴）
趁着爸爸点菜的功夫儿我跟嘟去看看小树屋。穿过小停车场首先看到的是狗狗的小别墅。
是不是很可爱。
接下来一条小溪映入眼帘。穿过小溪爬上山坡便是每晚5000+的仙杜拉城堡
其他的小树屋类似于联排，由于没有预定上就不好进去一探究竟了。待日后有机会再向大家介绍吧。
嘟是个懒小孩，不喜欢爬上，所以吃过饭小息片刻我们便打道回府了。

