九月我们发现了一个假期必打卡的海滨城市——烟台。除了可以看山看海吃海鲜，我们还找到了几个小众拍照打卡地！













那么这个四天三晚2000块的旅行攻略收好啰！四天三晚2000块攻略详情DAY1:烟台市区（天后行宫，南洪街美食街）DAY2:上午烟台（孤独的鲸），下午长岛DAY3:长岛DAY4:上午蓬莱阁，下午三仙山，返程打卡地1:烟台市区（天后行宫，南洪街美食街）





住宿选在芝罘区的万达广场周边，市中心，非常方便！离天后行宫和南洪街都很近。天后行宫，其实是烟台福建会馆，位于烟台市芝罘区南大街与胜利路交汇处，是由福建船帮商贾集资修建的一座供奉海神娘娘(天后圣母)的封闭式古典寺院建筑，是我国北方仅存的具有闽南风格的天后宫，古代“海上丝绸之路”的代表建筑。



整个会馆以红色为主色调。由山门、大殿、后殿、戏楼和两厢五部分组成，南门的红色外墙颜色正红，从外面看犹如北京的故宫红墙，因此又被网友称为烟台小故宫。打卡地2:孤独的鲸这个0元拍照打卡地，就在烟台金沙滩海滨公园，导航到城市展示中心。金沙滩因沙质细腻，在阳光下熠熠生辉呈金黄色而得名。在沙滩上还有一只巨大的鲸鱼建筑，如今已经是网红拍照点。鲸鱼真的很大，特别好出片。穿什么颜色的衣服是觉得都OK！鲸落，万物生，是鲸鱼留给大海最后的温柔。













建议早上去拍，光线正好打在鲸的正面，非常出片。鲸的背面是滑梯，适合儿童娱乐。沙滩上风沙特别大，注意好防晒！打卡地3:长岛长岛是烟台最美的小众海岛，由32个岛屿组成，四面被大海环绕，山清水秀，自然风光优美，是候鸟迁徙的必经之地。从南至北经过林海、烽山、仙境源、望夫礁、月牙湾、九丈崖等，也可以根据需要乘坐帆船游览万鸟岛、妈祖庙、高山岛、砣矶岛等景观，与渔民一起劳作，亲身体验。







交通：从蓬莱坐渡轮是到达长岛是唯一的进出方式，从蓬莱区的蓬长客港出发，船行驶45分钟左右可以到达长岛港口。微信关注“长岛船票”公众号，普通票45元，豪华60元。

岛内交通可选择公交车、共享电瓶车、出租车(也可包车接送，费用淡季在100元，可以去4-5个景点）。

长岛说大不大，但玩的地方却很多！如果看日落的话，建议在岛上住一晚。据说岛上有很多的渔家乐，300一个人三餐吃住，但是环境可能会比较差。所以我们还是选择了酒店。九丈崖日落+月牙湾九丈崖和月牙湾是在一个地方。左边是九丈崖，向右就是月牙湾了！我们坐着下午的船进岛，赶上了九丈崖的日落。阳光绕过九丈崖的岩石，打在月牙湾，非常好看。



九丈崖由于崖壁的高且险峻而得名，集山、海、岛、礁、崖、滩、湾、洞、古迹于一体，融奇、雄、秀、美、险、神于一隅。



在九丈崖的峭壁头上，还造了一个皇冠型的观景台。当你置身于悬崖下边的时候，仰望绝壁万丈，就不得不感慨大自然的造化。这里的山、崖、石、礁、洞千姿百态，是游览、赶海、垂钓之地，也是摄影、绘画等艺术创作难得的素材，也是看日落日出的好地方。但是我们来的晚，没赶上崖顶去看一场海上日落！下次记得来帮我弥补遗憾哦！烽山林海烽山林海烽山林海国家森林公园位于长岛城区最南端，是整个长岛最清新、最幽静、最神秘的地方。它依山而伸，凭水而坐，被称为“浓缩的仙境，扩大的盆景”，因黄渤海交汇处闻名遐迩，又因负氧离子含量高而被称为“天然的氧吧。”





烽山历来为兵家必争之地，海上军事要塞。因曾在此山设立烽火台而得名。烽山上盘踞一只雄鹰，其寓意是远古时代的图腾，长岛古民族象征。登上烽山观景台，可以看到黄渤海分界线。黄渤海交汇处被称为世界地质奇观，像这样清晰可见的海域交汇线，全世界仅有二条，另一条在非洲的好望角。







烽山历来为兵家必争之地，海上军事要塞。因曾在此山设立烽火台而得名。烽山上盘踞一只雄鹰，其寓意是远古时代的图腾，长岛古民族象征。登上烽山观景台，可以看到黄渤海分界线。黄渤海交汇处被称为世界地质奇观，像这样清晰可见的海域交汇线，全世界仅有二条，另一条在非洲的好望角。林海有一条很长的木栈道。可以近距离地看长岛的海。长岛的海是没有沙滩的，可以在海边捡到漂亮的礁石和贝壳。这里有和九丈崖一样的峭壁，一条超长玻璃木栈道。但是一定一定要注意防晒哦！













打卡地4：三仙山+蓬莱阁蓬莱阁蓬莱是中国古代民间和道教传说中著名的神仙住所和人间仙境。而蓬莱阁坐落在山东省蓬莱市城北海边的山崖上，最早创建于1070年的宋朝。它与滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼一起并称中国古代四大名楼。蓬莱阁是一个中国古建筑群，主要由吕祖殿、三清殿、蓬莱阁、天后宫、弥陀寺等建筑组成。





蓬莱阁自古为名人学士雅集之地，阁内各亭、殿、廊、墙之间，楹联、碑文、石表、断碣、琳琅满目，比比皆是，翰墨流芳，为仙阁增色不少。蓬莱阁前常出现“海市蜃楼”奇观，苏东坡的“东方云海空覆空，群仙出没空明中。荡摇浮世生万象，岂有贝雀藏珠宫”正是“海市蜃楼”奇景的生动写照。



三仙山意外发现的一个烟台小众打卡地！只用90元就可以拍出紫禁城同款大片。门票原价120，现在购票有优惠活只用90哦！电子购票即可。三仙山和八仙过海、蓬莱阁景区都很近，门口有一个非常大气的蓬莱仙境牌坊。







那么三仙山是怎么由来的呢！据《史记》等典籍记载，东海之上有三座仙山，名曰“蓬莱、方丈、瀛洲”，山上有仙人居住，楼阁宫阙均为黄金白银建造，还有灵丹妙药，人食之可长生不老，因而引出秦皇汉武东海访仙求药的故事，并流传至今。三仙山风景区就是把神话传说中虚无缥缈而又令人神往的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山真实地展现在世人面前，以满足人们拜仙祈福，祈求长生不老的美好愿望。











整个景区由三和大殿、蓬莱仙岛、方壶胜境、瀛洲仙境、瀛洲书院、珍宝馆、万方安和等景观组成。主体建筑气势宏伟，造型美观，以红色为主色调，既有北方皇家园林之雄，又有南方私家园林之秀，集中国古典园林之大成，展示出一幅人与自然和谐，天人合一的美妙绝伦的画卷。来烟台不能错过的美食！蓬莱海鲜大咖蓬莱有很多美食小吃，以海鲜为主。主要有各种海鲜、蓬莱小面、鲅鱼饺子等。最推荐的是海鲜大咖！为了拍照，点了个大份，上来分量可真大呀！这个季节的虾和蟹巨肥，还有海星、生蚝、花蛤、扇贝、鲍鱼等。所有的海鲜都先蒸熟，然后再浇上一层香辣的汁水，微辣或者麻辣可选，上来热气腾腾，可是香呀！吃起来也很是入味。









第一次吃海星，真是很神奇的味道。鲜而不腥，有一种虾酱是味道。蓬莱小面我们随便找了一家尝尝，挺失望的，建议大家还是去建兴面馆吃大家都推荐的。鲅鱼饺子以大、鲜而出名。第一次见拳头大的饺子，味道也是非常的新鲜呢！



长岛海鲜在长岛吃海鲜一定要挑对店。长岛的海鲜做法相似，大多数店里会有鱼锅饼子、海胆蒸蛋、虾酱杂粮包、各种鱼、蛏子等！













我建议一定要点新鲜的海鲜现做才好吃！鱼锅饼子可以尝尝，有点像东北的铁锅炖。这个季节的虾和蟹还有蛏子都很肥，可以选择。

海胆蒸蛋是真的很好吃，一定要点！大的一个68，小的一个38！

第一次吃韭菜海肠，海肠是长相形如一种长筒形的肠子，并且身体很软，吃起来味道很奇妙！

烟台南洪街美食街小吃街其实不长，但小吃种类非常多！但论当地小吃，最喜欢的应该是山东杂粮饼！非常推荐小熊煎饼，是大学时候门口常吃的味道。玉米面的底料做成外皮，加上酥脆的煎饼，然后可以加香肠、海苔、辣条、肉松、鸡柳等，再撒上番茄沙拉酱，往中间一卷，个头巨大，一切对二，可以跟好友分着吃！热呼呼的一口下去，酱香味加上酥脆饼，可真是太美味了，一定要尝尝！来烟台必吃焖子，说是要把焖子煎得外酥里嫩，再撒上一层香甜的芝麻油➕一点蒜香，味道才棒！但我们在小吃街随便找了一家味道一般吧！第一次踏上山东的土地，没有失望，反而很惊喜！快来一起解锁山东烟台吧！

一口下去，酱香味加上酥脆饼，可真是太美味了，一定要尝尝！来烟台必吃焖子，说是要把焖子煎得外酥里嫩，再撒上一层香甜的芝麻油➕一点蒜香，味道才棒！但我们在小吃街随便找了一家味道一般吧！





第一次踏上山东的土地，没有失望，反而很惊喜！山东杂粮饼很好吃；长岛真的是一个很值得去的淳朴海岛；虽然没有看到海市蜃楼，还是感谢好天气一路陪伴！也很高兴这一路上又认识了一群比你优秀、比你努力、比你有趣的人！快来一起解锁山东烟台吧！






