★旅游地点：上海虹口区四川北路公园
我们从大厦出来的时候，对面就是一座开放性公园，于是就进去转了转。原以为这种连名字都起得无比敷衍的公园，并没有什么看头。没想到走进去以后，发现居然占地虽然不是很大，但还真有些看头。
门口的景观做得很用心，紫罗兰和三色堇开得很漂亮。再配上石头和大树，也算是一个不错的花境。
公园西起四川北路，东至东宝兴路，南接衡水路，北临邢家桥路，地处虹口区商业街的繁华地段，却力求塑造一种回归自然的景观。姑且不论周边的摩天大楼总让人会从自然的绿色里脱出身来，但至少以“绿脉”、“水脉”和“文脉”为主线的设计思路，还是成功的。不大的公园分为七大景区，名字都很好听：虹舞乐章、绿音琴阶、银盘托月、翠黛霓林、碧玉虹峰、兰桂飘香、夕阳幽篁。其实我们一路走来，很难把景点与这些带着诗意的名字一一挂钩。
中共四大纪念馆居然坐落在公园一隅，基本陈列展厅面积1839平方米，是社会退坡在历史专题博物馆。主要陈列分为风起云涌、历史丰碑、唤起工农、红色虹口四个部分，共有266件（套）展品。这些展品一部分由陈独秀的后代和罗章龙的儿子捐赠，一部分则由中共虹口区委党史办的工作人员在全国征集而来。其中，最重要的藏品应该是《中共四大议决案及宣言》了。
纪念馆的设计很有特点，以上海老风貌石库门元素贯穿整个展线，游览的时候穿过一扇扇石库门，仿佛乘着时光机置身于旧上海了。石库门是最具上海特色的居民住宅，上海旧弄堂一般是石库门建筑，吸收了江南民居的式样，以石头做门框，以乌漆实心厚木做门扇，追求简约的风格。
走过一扇扇石库门，看着墙壁上的图文资料，仿佛能看到1925年中共四大召开的场景，会址原来就是一座坐西朝东的砖木结构假三层石库门民居。不过，这座民居在1932年的时候，毁于“一二八”淞沪战争。
1925年1月11日至22日，中共四大在今天的虹口区东宝兴路254弄28支弄8号处召开，出席代表有陈独秀、蔡和森、瞿秋白、林育南、庄文恭、陈潭秋、李维汉、朱锦棠、范鸿劼、李逸、阮章、谭平山、项英、周恩来、彭述之、汪寿华、李立三、李启汉、王荷波、尹宽等20名党员，代表各地党员994名。共产国际代表维经斯基参加了大会。陈独秀代表中共中央第三届执行委员会作工作报告。
中共四大在中国革命史上具有重要的意义，在这次大会后，全国反帝反封建的工农运动、学生运动和妇女运动得到迅猛发展。到中共五大召开前夕，全国的党员人数发展到了57963人。这次大会对中国革命的一些基本问题进行了比较系统的探讨，在党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题。
出纪念馆，门前是一座广场，叫做“纪念广场”，大概是因为这座纪念馆而得名的。广场上水流宛然，还有一些水生植物，可惜冬天植物凋败，到了夏天这里应该很漂亮。
纪念广场的另一头还有一座建筑，风格与纪念馆相似，是海派文化中心。今天正逢“一代宗师——沈尹默诞辰135周年纪念文献展”。第一部分“传道解惑——学者与教育家”，第二部分“以笔当歌——新文化先驱”，第三部分“书法人生——现代书法泰斗”，第四部分“情浓人间——活动与生活”。
沈尹默，原名君默，别号鬼谷子，著名的学者、诗人、书法家、教育家。祖籍浙江湖州，出生于陕西安康市汉阴县，早年留学日本，后来任北京大学教授和校长、辅仁大学教授。但凡能在北京大学任校长的，绝不是无名之辈。
在北京执教时，沈先生与李大钊、鲁迅、胡适等同办《新青年》，是新文化运动的得力战士。在“女师大风潮”中，沈先生与鲁迅、钱玄同等人联名发表宣言，支持学生的正义斗争。
沈先生以书法闻名，在民国初年就在书坛鼎鼎有名，与于右任并称“南沈北于”。到了二十世纪四十年代，又与吴玉如并称“南沈北吴”。著名文学家徐平羽曾对沈先生给予了相当高的评价：“数百年来，书家林立，盖无人出其右者”。
陈毅进城后第一位拜访的民主人士，就是沈尹默先生，周恩来总理任命他为中央文史馆副馆长，毛主席曾亲自接见，对他的工作和艺术成就给予了高度的评价。《中南海收藏书画集》的第一页就是沈先生写给主席的书法。总理家中和办公室都曾挂过沈先生的字。
抗战胜利后，沈先生辞职卜居上海，以鬻字为生，自甘清贫。然而，即使这么低调，在文革中依然备受迫害。1971年6月1日，病逝于上海，享年88岁。
除了展览沈先生的大量书法作品外，还有详尽的文字和图文资料介绍，复原了沈先生故居的书房。
拾阶而上，穿过一片竹林（不用说，这里一定是公园七大景区之一的“夕阳幽篁”了），又复至平地。
主题雕塑“光荣与力量”是纪念中华人民共和国国旗诞生于上海的一件雕塑作品，以“石”和“纸”的造型为主要元素。石的造型象征“旗”，正面的形状如同飘扬的旗帜，左上角是精致的五星元素，采用镜面处理，可以映照天空和阳光。纸的造型代表“人”，通过一撇一捺的人字组合，支撑起了象征国旗的“石”。材质是水泥和钢铁，非常普通，但正是普通的材质，却有着五星红旗的创意和智慧根植于平凡而伟大的人民的寓意。


































































