背依苍山，面向洱海，一块大大的坝子上，一片好风光。
曾经是南诏国、大理国的王城，元代大明总管府的旧址所在。
城门气派，街道宽阔，屋舍俨然，商铺林立，游人众多。
给我的第一眼印象，很像北京城。可惜太新，明清建筑并不多见。
或许背街小巷还有一点，但我也没有太多兴致去寻找。
当地名小吃乳扇，其实是块烤奶皮，都是脂肪，也不太对我胃口。
这里被誉为“文献名邦”。特地查询了一下，文献名邦是指有历史意义或研究价值的典籍以及精于典籍且创造典籍的人才的地方。














白族接受中原文化影响似乎最深。出土的明代贵族墓葬陶俑，融汉族与当地少数民族特点于一体，细腻、逼真、传神。









虽然是云南最热门旅行地，古城内我只是浅浅地走了一一下，但把目光投向了后方的苍山和前方的洱海。
覆盖着皑皑白雪的苍山，只宜远观，不宜近赏。
登临苍山有两条索道。其中一条可能爬升的高点，但因风大关闭。另一条叫感通寺的到半山腰的，风光却极其普通，让我失望。









微信上一位朋友与我同感：这里符合远方的条件，苍山洱海古城，我还是更喜欢巍山多些。


三天后我游玩了巍山和诺邓后，又回到了大理。
这回下榻在下关，这里也濒临洱海，与大理古城相距１０多公里，是交通枢纽，是大理州的治所。
老城区的南诏国遗址龙尾关和一条颇具烟火气息的老街。













下关风吹，暮云飘动。







