2月20日，伴随着《我和你》的歌声，北京2022年冬奥会完美落下帷幕。“世界大同，天下一家”，北京2022年冬奥会的完美举办，离不开物流行业的鼎力支持，成为赛场之外一道靓丽的风景线。
北京冬奥会前，四通搬家有限公司被确定为2022北京冬奥会货运保障服务商，承接各国政要及代表团的行李、饮食等相关物品的运输工作。接到任务后，作为公司董事长的陈杰高度重视，迅速从公司抽调精兵强将，成立了以总裁张桂合为组长，搬家总经理刘东旭为副组长的冬奥货运服务保障工作领导小组，组建了一支以党员和青年骨干为核心的货运服务保障团队，从运输、防疫防护、专机保障三方面进行了应急预案及现场处置方案布置。对参与冬奥货运保障要用到的车辆进行了封存，并对货车司机进行培训和动员，制定了紧急预案。强化建章立制，筑牢货运保障标准，强化责任担当，提升服务保障质量。
2022年1月31日，四通搬家有限公司冬奥会货运保障服务团队开始了他们的“大考”。
专机货运高标准使命必达
2月2日中午，随着摩纳哥亲王阿尔贝二世专机落地北京首都国际机场，拉开了参加冬奥会开幕式的各国领导人专机密集抵达潮的序幕。四通搬家有限公司凭借物流搬运行业优越的组织能力和专业的运输实力，高标准、高要求的工作状态承接了这一光荣使命，是北京市物流行业中唯一一家获得元首专机货运保障任务的物流企业。



据了解，公司先后接待了卢森堡、巴基斯坦、韩国、俄罗斯、阿联酋等28个国家的29个代表团，虽然各国政要在中国只停留两至三天，但是行李的数量超乎想象，对货运保障提出了更高的要求。四通搬家有限公司为此提前做好各种预案，以“无差错”的服务、百分百的付出让全球见证中国物流服务的最高水准。

2月4日14时11分，一架伊尔-96-300PU专机降落在北京首都国际机场，该机搭载的正是出席此次北京冬奥会的重量级嘉宾——俄罗斯总统普京。为保障总统安全，三架专机上所有的餐食和饮用水都是事先准备好的，用封闭的容器带到飞机上，这就要求中方在货运保障上需要专业的车辆和人员进行高规格转运保障。四通搬家有限公司针对普京专机事先做好了周密预案，在车辆准备上，提供了运输车、冷藏车、拖车服务；在人员上，司机进行了“14+7”管控，这也是团队中唯一一位进行闭环管理的成员。可以说在专机货运保障的各个环节各个细节方面，公司根据预案进行了有条不紊的执行，最终为任务的完成奠定了基础，得到相关部门高度认可与肯定，而这与保障团队整体的辛勤付出密不可分。
防疫全覆盖强规范、重消杀
冬奥会期间，防疫工作是物流保障服务的重中之重。本届冬奥会赛事标准高、境外人员多、时间跨度长，特别是在疫情防控较为严峻的情况下做好货运服务保障工作，任务异常艰巨。150名司机和搬运技工放弃与家人朋友的团聚，不讲条件、不讲困难，冲锋在前、担当履职，奋战在冬奥保障服务第一线。
四通搬家有限公司北京板块总经理刘东旭对记者表示，这次最主要的任务不在于运输，而在于防护，公司为此专门开了2次会议，强调人、物、环境、设备四方面同防，每个环节都有多轮次监测和消杀，且一直持续到赛事结束阶段，确保万无一失。执行任务中不与外方进行接触，不许外方跟车，中途不能下车且不能与任何人有接触。四通人坚决守住安全底线，时刻谨记与践行防疫第一的要务。

据了解，因为物流行业的工作性质，四通搬家有限公司是唯一一个从闭环管理又破环的公司，因此个人防护就显得尤为重要，公司采取Ⅱ级防护，为每位货车司机和搬运技工配备专业防护服，去机场和回来都要对车辆进行消杀灭菌，回公司后对人员进行核酸检测，结束时经常是清晨5、6点钟。人员单独居住，确保防疫工作不出任何差错。

北京的2月正值寒冬，参与运输保障的团队不仅要克服低温严寒困难，还要每天穿着防护服持续工作，在飞机落地之前必须提前就位，而各国政要来访时间又有不确定性，有时一等就是14小时，为避免因去厕所而耽误任务，很多人极少饮食，带着尿不湿全天待在车里原地待命。长时间不上厕所、不活动，致使部分工作人员出现皮肤过敏、腿脚浮肿、尿路感染等症状，现实困难不断地挑战着他们的生理极限，但没有一个人喊苦叫累。全体四通人服从大局、无私奉献，为冬奥会货运服务保障贡献着自己的力量；以不计得失、不负当下的实际行动展示了当代四通人的良好精神风貌。
冰雪中四通人在坚守
2月10日，随着最后一辆参与货运保障的四通搬家车辆稳稳停在停车场，标志着四通搬家有限公司2022年冬奥会货运保障任务的圆满完成。冬奥会闭幕了，但奥运之火并没有熄灭，更多火种已化作雪花，伴风入夜，飘散入心。北京冬奥会期间正值中国农历新年，记者了解到，春节期间，冬奥保障团队中不仅有一线司机和搬运技工，还有管理人员、各分公司财务、销售、调度、修理工等都坚守在各自工作岗位上，他们放弃回家与家人的团圆，昼夜轮班，各部门有序配合，为保障冬奥会的顺利举办默默贡献着自己的力量。他们对记者表示，这段时光是他们人生中无法复制的宝贵经历，四通搬家有限公司向全球展现了物流行业服务的最高品质。

北京冬奥会物流服务充分践行着“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，凭借优越的组织能力和专业的运输实力向世人展示了中国四通人精神抖擞、敢于超越的精神面貌和严格执行、高标准高要求的工作状态。据统计，整个冬奥会期间，四通搬家有限公司累计提供70多辆厢式货车、冷藏车和拖车，150多名司机和搬运技工，运输往返上百车次，总行驶里程约1万多公里，全部安全准时完成货运保障任务。新当选的国际奥委会运动员委员会委员代表全体运动员，向6名志愿者代表致敬之时，这份诚挚的谢意，不仅是对广大志愿者热情服务、辛勤付出的肯定，也是对包括四通搬家有限公司等物流行业在内，为北京2022年冬奥会默默提供保障的幕后英雄们的致敬！
作为北京市道路运输协会副会长单位，四通搬家有限公司凝心聚气，在完成冬奥会货运保障后，将继续迎接新的挑战，为实现中华民族伟大复兴的中国梦抒写自己的荣光。（李文新）

