
曾有多少次奋不顾身的离开
就有多少次魂牵梦萦的回归
那些流淌在血液里的热爱
永远是不曾离开的故乡

秋天，是个恋家的季节
银杏、桂树、芙蓉花
火锅、变脸、盖碗茶
总是召唤着我让我重回天府蓉城

和以往不同，这次回成都，我没有去宽窄巷子，也没去鹤鸣茶馆；
九眼桥的酒吧有点挤，太古里的人有点多。

我选择了天府以东的龙泉驿，去看一看秋天的东安湖，去探索洛带古镇的旧模样、打卡网红弧形博客楼；去品味不二隐庐的茶香，复刻数百年前的人文生活；去新开的东安湖木棉花酒店，体验自然、活力、健康、休闲的秋日精彩。


早已成为成都人民休闲后花园的龙泉驿，是见证过天府之国前世今生的蜀道驿站。
曾经默默无闻的龙泉驿东安湖，因为成都的东进战略，也因为明年即将召开的第31界世界大学生夏季运动会,而让名声大噪；
世界大运公园，大运会的一场三馆、大运火炬塔——蓉火、东安湖公园，
还有无数在秋色中蔓延的翠绿和金黄，都让人驻足。。




若你希冀看到天府以东的一抹朝阳
也渴望倾听草木滋长的声响
更想要枕着湖水进入梦乡
那么到东安湖,一定不能只做一个匆匆过客
而是要将心好好安放
这家落座于东安湖公园内，距离大运主场馆仅几百米的新开酒店“木棉花”，便是最好的“驿站”


木棉花酒店是国内赫赫有名的华润置地旗下自有高端品牌酒店。
成都东安湖木棉花酒店选址于龙泉驿东安湖公园内，坐拥旖旎湖景，背倚山林胜景，毗邻第31届世界大学生夏季运动会主场馆；所及之处均充满着绿色、健康和运动活力，这也应验了木棉花的花语“生机与活力，惊喜与感动”。

从门口步入酒店大堂，有一种空间的跳跃感
让你从繁忙芜杂中，走进成都悠闲的茶馆；
敞亮的大堂，用大片落地窗透进室外的绿意
竹子或木质的座椅，让你想坐下来
泡上一杯盖碗茶，或打一场麻
将让一段无名的时光，在心中暖融融地扎根


婆娑竹影，无处不在的装饰着酒店的公共空间，从朦胧到清晰
“宁可食无肉，不可居无竹”，绿色、清雅、安逸，这里是成都


如果还有时间，那就在大堂酒廊里,点个不落俗套的中式下午茶犒劳自己吧
古色古香的容器里，装着成都人最爱吃的冰粉，拂去秋天的燥热
中式点心也创意无限：石狮子、寿桃、天鹅等元素，都被巧思的做成了颜值与口味俱佳的下午茶
看着这些精致小点，有点让人不忍下口



闲散的秋日午后，在酒店随意走走，四面通透的玻璃，让你恍若置身绿野户外
旋转楼梯、走廊、镂空的天顶，初秋的绿色会蔓延开
还有大写的M，让多处酒店公共空间，变身为打卡拍照的时尚空间


可以在酒店的泳池里呆一天，畅游或发呆，将身心浸泡于让阳光洒进的温暖里舍不得离开。



大堂的“驿”和“西驿”是通往酒店房间的指引，很容易让人联想起龙泉驿那条东西走向的古驿道通过这条驿道，在舟车劳顿之后，选个温暖的落脚点，让旅途成为归途。酒店流线型的走廊，制造出“层层的波浪”，让你有进入海岛度假村的错觉而眼前飞碟般的大运场馆，又将你的思绪拉回到东安湖赋予成都东安湖木棉花酒店“城市绿洲”这个词，再合适不过。


351间匠心设计、宽敞舒适的客房及套房，标配的是65寸智慧屏电视、智能马桶、朝南阳台可尽览东安湖或绿野芳菲美景，感受天府以东的朝朝暮暮，让居停充满诗意



酒店也特别适合一家人度假，专属的亲子房从床品、洗漱用具、水龙头、桌椅玩具等，都充分考虑到孩子们的特殊需求，房间布置得充满童趣也关怀备至。


住在东安湖木棉花酒店，你就得像一个成都人，永远不用为吃什么发愁。
酒店的湖滨壹号，不仅是让味蕾绽放的全日制餐厅，更是川蜀文化的写意空间；无论是自助或零点，本地特色佳肴及缤纷环球美味相互碰撞的秋日食光里，一日三餐也像被赋予了灵魂。


以川粤菜为主的融合菜，是湖滨壹号的特色，好吃的川菜自然不用提；约三五好友去餐厅包房，更多可圈可点的美味佳肴会宠坏味蕾。

比如皮脆肉嫩的北京烤鸭，一只鸭子竟然有四种做法和吃法，相当惊艳了；当然还有颜值和口味俱佳的应季海鲜及牛羊肉，做法吃法都带着新鲜与创意。





如果想来一个精致又有情调的定制晚宴，屋顶酒吧绝对是不二之选。
夜幕降临，alc%屋顶酒吧（MORETHANWINE）亮起闪烁霓虹，7道主厨定制菜品逐一呈现
私密、高端、时尚，主人的排面、客人的体面，在这一刻体现得淋漓尽致。



就算只是在屋顶酒吧推杯轻酌，月朗星疏的晚上，还可近瞰东安湖曼妙夜色，远眺龙泉山层峦叠翠
旁边的大运会馆，也串起了不眠的缤纷霓虹。


若不胜酒力，那么晚餐后漫步至酒店户外草坪，高阶露营生活体验品牌“PlayingHouse过家家”带来的露天电影已经开启；经典影片伴着散落在帐篷上的闪烁灯光和热气腾空的现煮茶饮也能暖慰人心，即便天气转凉，也可一扫入夜乍寒，令你投入到欢乐中去。


乘坐酒店热气球点火升空
用“上帝的视角”俯瞰东安湖的美景
每每旅行的高光时刻来临
心中的两个远方便会更加清晰
一个是未知的方向一个是来时的故乡...




