北京人家就是一个很简单的小庭院，不过还是比较韵味的，这样的庭院过去是能常常见到的，可是现在还是比较难找了，在这里拍照留念一下，也是不错的。



重庆园占地面积约3000平方米。重庆园的设计构思来源于美国西华园的布局特色，设计师通过对山、水、木、石的有机结合，将建筑与自然充分融合，打造出极具巴蜀韵味的园林景观。院内有流香榭、巴山屋、吊脚楼等主要景点，为了更好地渲染山城形象，通过堆石叠山营造山野环境，形成大气可观的山林景观；借助地形高差随山体地形沿沟壑蜿蜒与花石之间，形成动态线性水面。在建筑物设计方面，采用翼角挑枋出檐，挑枋前端置檐檩，虾须连檐檩和嫩戗起翘承翼角处板桷 ，翼角桷子平出，挑枋下置具有受力和装饰双重作用的斜撑，挑枋与檐檩搭接处下置吊瓜作装饰等手法处理。







一景一物皆文化，宁波园为了凸显出其浓厚的红帮文化，设计师别出心裁，内庭跌水中，流水从四颗纽扣形状的喷泉跌水小品中涌出，犹如穿针引线，展示出红帮裁缝的高超技艺；铜塑旗袍里，镂空的文字在这里叙说着“红帮裁缝”的由来及历史。而园中那巨型的主题雕塑——“红帮古煲”则承载者红帮深远的功绩。红帮，是一个群体，更是一种精神，它曾是开拓者，领导了整个近现代服装的潮流；它更是守成者，将这荣耀，一代代地传承，永不消逝。





