苏州市东北街178号的拙政园，与苏州的留园、北京的颐和园、承德的避暑山庄并称为中国的四大名园。拙政园始建于明代正德初年，1961年3月，即被列为首批全国重点文物保护单位；1991年，被国家计委、旅游局、建设部列为国家级特殊游览参观点；1997年，被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》；2007年，被国家旅游局评为首批国家AAAAA级旅游景区。拙政园可谓中国古典园林中的一块瑰宝。

有别于北京颐和园、承德避暑山庄这样的皇家园林，苏州的拙政园和留园仅仅是民间的私家庭院，它们能够在簿籍里与皇家园林并肩而立，足见其经典和珍奇。
仅仅就苏州的留园和拙政园而言，吾以为前者多具小家碧玉的矜持丽质，后者更有大家闺秀的雍容优雅。


深秋时节，秋光秋影的拙政园里，秋风、秋叶、秋水、秋花，亭、台、楼、阁、榭、廊、桥无不呈现出不同以往的明艳色彩。










高贵的宝塔，在等级森严的封建社会，只有皇家的园林里和宗教的寺庙才有资格布置建造，民间的庭院里本无权设此一景，但这都难不倒精明的园主和精巧的工匠。拙政园的设计者巧妙地精工细算，将远处报恩寺里的报恩寺塔悄无声息地融入了自家的园林风景。须知，那报恩寺和报恩寺塔是三国时吴主孙权为乳娘所修，规格和气度其时都是至高位上的。拙政园的气质因此而直比云霄。


于此遥相呼应，竹园里亭亭玉立与众不同被叫做金镶玉的竹子，金黄的躯干里，笔直地穿过一缕翡翠般的丝线，尽显主人的用心和期望。

此时，拙政园里最耀眼的亮色还要属灼灼悦目的红枫。因为红枫，秋日里透射出明艳的秋光，风景里散发着明艳的枫景。










枫景再好，人更生动，拙政园的秋日里有着更美的风景。


