以前出门旅行都是飞机直达，几乎没有自驾除过远门，原因是老觉得开车太累，9月刚换了纯电7座SUVID.6X，想着来一趟说走就走的旅行，也尝试下开电车出远门。
话说出发前心里还是很忐忑的，担心充电不方便，小孩长时间坐车不乖的问题，最后跟朋友商量，晚上出发，小孩晚上睡觉，第二天也就到了，高德导航显示从西安出发，全程800km,16个服务区，10个充电站，导航也规划好了充电路线，觉得没什么可担心的，俩小时收拾便出发啦。



收拾好大白，4大2小准备出发啦~

开着辅助驾驶功能，夜路开起来也很轻松。

随车大小儿童都已经就寝了

第一次充电，耗时四十分钟。

第二次充电耗时40分钟左右，可能也晚上的原因，一路充电桩都很空，并没有出现排队等充电的情况。
夜路开起来车少，就是没什么沿途风景~
晚上9点出发，第二天早上7点到达成都，一路上限速较多，开的比较慢。

太古里标志性建筑，熊猫爬墙。


吃货第一章，好友推荐甘记肥肠粉+锅魁，跟我们陕西的锅盔区别很大，更像是牛肉饼。

童年乐趣

锦里慢生活





蜀风雅韵剧院

吃~

吃~

人民公园

特色川菜特别推荐

老街称盘麻辣烫，干麻辣烫还是第一次吃，九眼桥附近这两家吃的特别推荐！

到成都怎么能够不吃火锅，这家六公里老火锅人气爆棚，味道也是相当不错。




带小孩来看熊猫，人山人海，熊猫就那几只。



照片太多就不一一发了~
总结：本次自驾成都4大2小，4天行程，共计行驶1800公里，假期过路费全免，充电5次（算上在家的第一次满电）合计花费220元，感觉自己赚大发了，哈哈哈哈。住宿花费3000元，吃喝花费2000元，看熊猫240元，本次电车自驾还是相当完美的，下一站北京。
