老舍先生在《北平的秋》里有这样的描述：“天是那么高，那么蓝，那么亮，好象是含着笑……”北京的秋，确有这样的魅力。特别是北京密云的清凉谷，不光仰望秋季的蓝天，更可以走上百米高空的玻璃天桥，近距离感受这独特的秋季之美。
国庆长假眼看到来，密云清凉谷成了北京周边游的最佳打卡地。清凉谷玻璃天桥堪称现代工程与大自然奇景的完美结合，为斜拉式高山峡谷玻璃桥，用强化玻璃和钢材建成，悬空于清凉谷峡谷之上，全长200多米，时不时传来游客的惊叫。
在这里看着蔚蓝的天，心都要化了一般。天桥还有声控区域，突然一声碎裂声传来，不光上边的人吓一跳，我们在下边，也是惊心胆颤。
要上玻璃天桥，首先要坐上“九重天”的观光梯，一瞬间就到了山顶，之后就是考验胆量的时刻！
换上鞋套，走上玻璃天桥，“飘逸”之感迎面而来，秋风送爽，可是在桥上还真送的是摇摆不定！
一个特别搞笑的事情是，女生一般胆子都大，大步就走在前边，倒是男子汉们，都要死死抓着两边扶手前进。真是让人忍俊不禁。
在天桥上往下望去，满眼翠绿之色，而抬头又是整片的蔚蓝，让人心中好不舒畅。
小朋友来到这里，真是撒了欢。这么有趣的天桥，顾不上身后还有些害怕的爸爸，自己开心的跑了起来。
走过了玻璃天桥，迎在面前的就是水晶长城，登上这迷你的峰火台，眺望远方，苍山翠柏，连绵起伏，如同一幅油画。
水晶长城是使用“水晶砖块”，在还原中国历史伟大创造“万里长城”的基础上加以改造。特别是在晚上，听说还有七彩灯饰！
小朋友来到这里真是投入了大自然的怀抱，不光是能看风景，还有无数奇妙的乐趣，孩童的欢笑声，让我们都忘记了疲劳。
这里还有许愿墙和表白墙，完全是就是座“心形爱情岛”，情侣们要来玩，一定要拍照哟！面对着清凉谷的美景，一起拍一张合影，多么浪漫！
许愿墙更是记载了无数寄语，让人感到了阵阵温暖。
小朋友认字不全，可是也要来参观一番。
在水晶长城不远，就走上了玻璃栈道，这位大叔说一定要走“实地”，走在玻璃上害怕！这不，还得用手扶着前行。
不过更多朋友都大胆在这里留影合照，记录这难得的秋季美景。
我们行进在玻璃栈道上，就听到水声如骏马奔腾一般，既然叫“清凉谷”，那必有“潭”！在此四公里行程内，有五瀑十三潭之说。我们在山谷中穿行，就可以听到水声，加上了秋时的天气，只想放歌此地。
垂钓潭的水势最大，站在前边不到5秒,衣服就全被打湿！而母子潭而有缓了许多，真的如同一位母亲怀抱着自己的孩童一般轻柔落水。
滴翠潭则更有一泉弘水入了这清凉翠绿圣地的景像，只叫人在此不走移步。
除了自然美景，清凉还有一座“梦幻乐园”。进到此地，那必需用特殊设备才能走出来，不然真的动不动就撞墙！
从迷宫走出来，又进入了幻彩空间，几秒间空间就变了一个颜色，浪漫多姿，很多情侣都在此地手牵手，看着星空满屋。
当然了，人家这里是网红最爱打卡地，里边拍小视频的不要太多，还有在这里载歌载舞的小姐姐！
最后还要穿过一道旋转门，才走出这奇妙之地，真是好玩又有趣。
小朋友可以喜欢爬山看水，还多亏了这些“黑科技”加持，上了百米栈道拥抱蓝天也是动力实足，而观看瀑布后又来一次梦幻之行，更是让小家伙全程不含累。
爸爸妈妈也离开办公室，呼吸着清新的空气，和小朋友一起感受自然的魅力。
国庆7天长假来临，北京周边游是不错的选择。而秋更是北京的人间天堂，错过等一年！还不和全家计划起来？

