









国庆北京中国邮政邮票博物馆给我开了“专场”
关裕年
经验证明，国庆节这一天北京人流密度最大的地方就是天安门广场以及周围的故宫、北海、景山，因为，到北京的人流都会“流到”广场看花、看国庆繁花似锦的盛典。在这一天，选择一个博物馆看看，恐怕不会有“人流”，运气好了，还能赶上给自己开个专场，……
来到建国门海关对面的“贡院西街6号”“中国邮政邮票博物馆”，门口的布告告诉参观者，这里是一座免费参观的博物馆，除了星期一休息以外，其他时间上午九点至下午十六点均可以自由参观。这个信息恐怕与一些资料介绍（包括网上指南）均有不同的说法，所以，在这里借携程网的平台告诉驴友，这里是免费的……
刚刚进去，似乎看见几个少年也在参观，等到我看了一层后，再看，偌大的三层博物馆只剩下我一个人了，运气还是真好，盛情难却，邮政博物馆给我“开了一个专场”参观，在此特别向博物馆方面表示感谢。
在我国邮票“大肆印刷”之前，我也是一个邮票搜集者，有两个原因，第一个我老父亲有搜集邮票的嗜好，对我的影响。解放前的北京有这种嗜好的人并不是太多，由于我父亲曾经在美国人开的协和医院挂号室工作一段时间，在那里接触一些医生（特别是美国的医生）林巧稚、吴英恺……他们都有一些高雅的嗜好例如搜集邮票等，在这些人的耳染目濡影响下，父亲开始集邮，这种爱好在日本占领北京期间，为了吃饭，也曾经靠卖邮票短暂为生……还有一个原因就是我们曾经住在金鱼胡同对个的无量大人胡同，从家到位于王府井附近的东安市场（这里曾经是北京销售旧邮票的最大的集散地）以及不远的中国集邮公司很近，我与小伙伴来此玩耍的机会很多，也就开始喜欢用少的可怜的零用钱买一些盖销的旧邮票，这就是我集邮的起点……
那个时代，人们生活拮据，有钱搜集邮票的人是凤毛麟角的比例，再者，那个时代信息不畅，也没有那么多的人通信，识字的人很有限，大多数家庭写封信还是要靠街上摆摊的“代写书信”的人代笔，邮政市场很不普及。改革开放以后，人们开始有钱了，都想靠集邮发财、保值，为了满足市场需求，大量印刷邮票，久而久之，邮票失去了自己的本来功能，面对扭曲的集邮文化，我对集邮失去了兴趣……
今天来到这个博物馆就是想找回失去的记忆，看看旅游景点在我国邮票当中的地位。
文革之前，几乎没有看到什么大河明川显露在这些国家名片上，邮票还是一种很单一的政治广告片，在改革开放之后，开始有桂林、杭州、黄山、华山、恒山、泰山……陆续开始出现在我们的“国家名片”之上，在这些邮票中，颐和园、苏州、故宫等等世界遗产的邮票显得尤为珍贵，印刷质量高超，在世界的邮票舞台上展现了我国的风采。
旅游这个新生事物，在改革开放之后才开始大放异彩的，因为，在手头拮据的人群中，提出旅游话题是一件很奢侈的话题，也是一件很不时宜的话题……
现在参观邮政邮票博物馆应该是我们旅游的一项很重要的内容，因为，这个展览也恰恰是我国的一部旅游发展史……
参观之后，我就想为什么如今集邮市场这样冷清，归根到底还是“目前的邮票无法体现其价值”，我建议，等以后，国家有了足够的财力与人气后，应该在这些博物馆之内开辟邮票收购、销售商店，国家出面，整合集邮市场，让有邮票的人看到自己手中邮票的价值（不是废纸），让没有邮票的人愿意出钱买邮票搜集，提高全国人的搜集邮票的高雅兴趣，坚决改变过去集邮就是“为了发财”这种曲解与认同。
愿中国邮政邮票博物馆人气兴旺，逐步成为喜爱旅游的驴友愿意光顾的旅游点。

