
凉爽的秋天渐渐抹去了盛夏的炎热
国庆小长假也进入倒计时
在拥挤和繁忙的城市生活里走进世外桃源
度过小长假无疑是最值得期待的生活插曲了
带好核酸绿码，约上亲朋好友
跟着小编去清凉谷嗨起来吧
清凉谷作为京郊第一家风景区超市，除了风景之外，更有无数个让人流连忘返的理由，那这些超高人气的地方，您都知道吗？

清凉谷·最惬意
终年不断的白河水赋予清凉谷灵气和清凉，有多少游客的到来，只为一探北方塞外与高山流水相结合的独特气质。

当你拾阶而上，会邂逅两湖五瀑十三潭。它们形状各异，有的形如杯子，有的状若饭勺，让你应接不暇。当你靠近，水雾蒸腾，仙气飘飘，深潭咕咚处，凉气一丝一丝扩向四周，数米以外都可以感到丝丝透心凉。

避开嘈杂人群最好的方式，则是泛舟清凉湖，体验“舟行碧波上，人在画中游”的惬意，静享黄昏时刻湖面的粼粼波光和泛舟湖上的悠然与清凉。

金秋十月的清凉谷，秋意更浓，景色更美。乘坐观光缆车腾云驾雾般穿梭在山谷之上，也是一种无比惬意的享受。晨光铺满漫山遍野，红色的浪花随风翻腾，秋风把朱红揉碎洒进叶片，聊赠满目惊艳。

清凉谷·最刺激高空漂流
谁说清凉谷的秋天只能欣赏自然美景？清凉谷秋季高空漂流不打烊，乘风破浪不湿身更疯狂！360°双层环形盘旋，各种S弯，不管是家庭出游还是结伴同行，都能体验一次“穿高山丛林，过时光隧道”的神奇玻璃漂流之旅。


清凉谷·最惊险
阳光明媚之时，遥望玻璃天桥，晶莹剔透、熠熠生辉，宛若天际的一条银河，是美学，更是绝学。漫步天桥，会有一种鱼在水中游，人在空中走的感觉；耳边还时不时传来逼真的玻璃碎裂的音效，心跳瞬间会漏掉几拍，倘若你没有几分胆量，是很难走着下来的。

清凉谷玻璃栈道是条看着让人腿软的“天空之路”，漫步在被誉为“树尖上的玻璃栈道”上，如“轻功”上身，远可感受远方五彩斑斓，层林尽染；近可伸手抚摸清凉谷秋的柔润，聆听翻飞的落叶，深呼天然氧吧的空气，神清气爽。

为缓解游客的身体疲劳，景区专门为游客建造了代步电梯，28秒直接登顶玻璃天桥，如同擎天云梯。既刺激，又能欣赏美景，悬崖峭壁，蔚为壮观的清潭飞瀑尽在脚下。

清凉谷·最独特
古有秦始皇修万里长城，今有清凉谷造水晶长城。远远望去，宛如一条水晶长龙，蜿蜒盘旋，气势磅礴，水晶烽火台一个连一个，在阳光下晶莹剔透，熠熠生辉。在举国欢庆之日登水晶长城为祖国祈福，当夜幕降临星河璀璨、灯火辉煌，在长城之巅将今日繁茂盛景尽收眼底。

水晶之恋祈福台吸引无数游客驻足，虔诚的在心型祈福牌上许一段美好愿望，结一同心锁或者双手合十为家人祈福，盼幸福安康。

步入玻璃水晶迷宫，像是来到了爱丽丝的梦幻世界，美妙的色彩、动感的光效，令人着迷；璀璨的星空，流光溢彩，令人眼花缭乱。

清凉谷·最出片
十一出游的乐趣，当然是全家一起出行探秘，在清凉谷谷色烂漫的金秋时节，打卡拍照留念。

面对眼前的绝美的7D天空秘境，你脑海里会迅速闪现“拍照”的念头！平静如水的镜面将蓝天白云一同收下，玄妙壮观。镜面倒影似乎与一个奇幻的世界相连，在这里可以感受心灵洗涤。不用任何滤镜，也能凸显你的盛世美颜，拍出属于自己的心仪大片，妥妥的C位出道。

清凉谷·最心思
游以食为忆，食以趣为先。美食作为旅行中极为重要的味觉体验，当然不能忽略。密云水库鱼头，是清凉谷“鲜”味美食的代名词。餐厅主厨将南北方做鱼技法融汇贯通，一鱼多做，北鱼南做，为食客呈现了鱼的18般容貌，创造了冷水鱼的鱼滋余味。

除此外，清凉谷餐厅山间纯绿色土特产应有尽有，纯正山野菜、铁锅炖柴鸡，大柴锅烙饼、新小米、玉米粥、贴饼子、馅饽饽、手擀面、特色烧烤、烤全羊…….各式美食治愈生活中的不愉快。
走进秋天的於山下，可以在树下纳凉，去乐园玩耍，在泳池畅游，也可以在院里的长椅上聊天，沐浴在懒洋洋的秋光里……快乐或许拥有100种方法，但不出酒店就能度过一天的日子，才算得上度假吧！


