一直喜欢北京的秋天，特别是秋游是每年秋天不可缺少的活动。初秋的北京风轻云淡，不冷不热，一切温柔的刚刚好，走进秋天见想见的人，看想看的风景。
清凉谷两湖五瀑十三潭游山玩水赏秋色，看蓝天白云下秋染山水，享受大自然最温柔的拥抱，各种游乐项目解压、治愈、愉悦、抒情…
首先推荐高空玻璃滑道，作为来清凉谷游玩的压轴大戏，惊险刺激几乎没人能够抗拒它的诱惑，2500米长的高空玻璃滑道，落差200米乘风破浪一路下行，途中三个不同方向360度的大螺旋，急速中各种大旋转，看浪花在眼前翻滚，就是不湿衣服。当你一路惊呼，尖叫着冲下山来时，一切烦恼忧虑都随之九霄云外。
喜欢清凉谷的主要原因是，可以坐缆车翻山越岭快速轻松地进入谷底，眼望蓝天仿佛穿越一次云端。接着坐电梯上山，轻而易举登顶，体会“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情。
漫步横亘山谷之上的玻璃天桥，全透明的玻璃桥面，让你有种空中漫步飘飘欲仙的感觉。
登世界唯一的水晶长城，做一回好汉，晶莹剔透的水晶玻璃城墙让你对长城文化有了新的认知。
网红打卡地天空之镜留个影，你会感觉自己完全与大自然融为一体。
站在崖壁悬挂的玻璃栈道上，看峡谷中的山水之恋、潭瀑相连，高空玻璃滑道闪着银光舞动着清凉谷，感受清凉谷水之灵魂。
北京密云清凉谷距市区110公里，非常适合开启一场说走就走的秋游。清凉谷地处云蒙山背后，白河水在山脚下流过，特殊的地理位置形成自己的小气候，国庆节赏秋正当时。
温馨提示
地址：北京市密云县石城镇四合堂地区（距北京110公里）
自驾路线
北京市区出发：上京承高速，向承德方向行驶至（16）出口，密云水库方向下高速，下高速后直接奔水库方向，到水库宾馆丁字路口左转向西，奔石城镇方向，过黑龙潭直行十三公里即到清凉谷风景区。
