天气日渐暖和起来，心也就跟着旅游飞了。
一切的一切都在预示着，春天快到了。
近在眼前的5.1小长假，马上到来的端午小长假，唾手可得的20℃左右的凉爽温度，都暗示着旅游好时节到了。
碧海蓝天的沙滩、古典寂静的古镇，恍若仙境的山林、热闹繁华的都市，都是出游的好地方。
最具幸福感的城市
成都一直都被公认为最具幸福感的城市，成都有一句玩笑，说本地的人，有一半人进了火锅店，剩余的则进了茶馆，慢悠悠的生活才是这里的主旋律。
人人皆知的春熙路、滚圆可爱的黑白胖子、古朴典雅的杜甫草堂、古色古香的武侯祠、满是小吃的锦里，都是值得打卡的好地方。
最海纳百川的城市
不论你是哪里人，都会不约而同的对自己国家的首都充满向往。
北京具有丰富的旅游资源，对外开放的旅游景点达200多处，有世界上最大的皇宫紫禁城、祭天神庙天坛和园和圆明园，还有八达岭等长城以及世界上最大的四合院恭王府等名胜古迹。
除此以外还有非常多的现代文化景点，各种艺术区，后海酒吧和三里屯的夜生活都构成了北京的丰富多彩。
有看的当然少不了吃的，豆汁儿、豌豆黄、艾窝窝，各种京城小吃让你感受老北京的原汁原味。
最浪漫的城市
武汉面积很大，这里有有太多值得去看的景色，值得去品尝的美食，用它独特的魅力，吸引这不同的人。
在樱花树下拍照似乎也变成了旅游者不得不做的事。
到武汉必去的景点有黄鹤楼、汉口江滩、长江大桥、江汉路、东湖、武汉大学、古琴台、户部巷、湖北省博物馆等。
唐朝诗人李白曾在此写下“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”，我们小时候也背过黄鹤楼的古诗“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”
景色如诗如画，快来当一回诗人登高远眺吧。
最像天堂的城市
俗话说，上游天堂，下游苏杭。
春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，祈福敲钟，赏花拍月。一年365天，每天都有不一样的精彩。
杭州自古以来便是非常具有韵味的城市。
杭州的可把西湖比西子更让人神往。
杭州人文古迹众多，西湖及其周边有大量的自然及人文景观遗迹。
其中主要代表性的独特文化有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化，以及流传下来的许多故事传说成为杭州文化代表。
就地旅游也不赖
如果你是懒到家的旅行人，不妨多看看家乡的美好。
这里说的不仅是多看看不同的地方，而是体验旅行的乐趣。
在旅行中也会有一些小美好正在发生。
比如有一天，我踏入了温州的地域，就精准地被旅游短信推送到了。
只需点击阅读彩信就可以可体验5G超高清视频、攻略推荐、导游导览等文旅服务，还有智慧旅游的多种模式，包括美景、美食、住宿、路线，甚至还有VR云游。
最重要的是，不止是冰冷冷的文字，感觉真的很特别！
不用再花大量时间查找攻略，也不用担心踩坑。在经历过各种自己收集的、小红书、微博、公众号查的旅行攻略中，这样贴心的智能化数字服务真的是旅行仪式感的天花板，请每个城市都安排上好嘛！
其实，每个城市在不同月份都适合去光顾，不同季节品味一番都会有不一样的感觉。
有时，我们只需放慢脚步，悉心感受大自然打来的馈赠。
