东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店

这次旅行是在八月份，总共7天的旅程。主要还是想赶在大阅兵之前看看首都的样子，也顺便过去办点事，于是急急忙忙的带着家人一起过去了。

Tips：1、由于现在限流，故宫，八达岭长城，以及国家博物馆等都是需要提前两到三天的时间去预约的，不然一般会没票。2、得益于北京的公交以及地铁都相当的发达，并且景区门票都有政府补贴，所以几乎所有的景点票价都在一百以内，交通也十分方便，费用就不在这里一一介绍了。每个景点都有国家补贴的专线或者公交车能够抵达，笔者建议可以下载北京公交app进行使用。以往的一些攻略可能会让你买张北京一卡通，但在现在的话用app直接刷二维码，就可以了。一来方便不怕丢失；二来回程之前不用去退卡，退卡并不方便；第三就是用一卡通或者app基本上是五折车费，去到明十三陵总共六七十公里一个半小时车程，也就￥4.5。至于其他每个地方的一些小tips，或者日程安排，将会在后文一一提及。3、千万别相信那些100元及以下的，去往故宫八达岭长城一日游的旅游团，先不说车费，连门票都不够，内容可想而知。至于去八达岭长城和明十三陵这几十公里怎么去，后文也会有指引。4、因为其中很多地方，特别是需要早起的，都是围绕天安门广场附近展开，所以住宿可以订在天安门广场附近。至于其他的小tips在每个小段文末都会有所提及，属于个人见解，可能不是最好的，但都亲身感受最便捷的，可供参考。

住宿：未名酒店南锣古巷店
点评：
酒店位置很好，闹中取静，本身就在商业步行街上，离地铁也近，能很方便的逛南锣鼓巷及周边景点。房间本身不大，但家庭房能满足一家三口的需求。





由于订的机票是中午一点就到，抵达得比较早，放好行李之后就安排了南锣鼓巷到后海步行街一条线的参观。南锣鼓巷是北京胡同的代表，也同时是一条步行商业街，北京除了景点外出名的就是胡同，所以可以说是必来的地方之一。古巷内除了商业街以外还有很多有着一些年代的胡同，很多胡同两侧的古院落都还住着人，可能被打扰得有点多了，有些还会在门上挂着请勿打扰的字样。一些胡同里的房子，大部分内里并没有表面的那么光鲜，比较残旧的不在少数，但也有少部分装修得很好的。想其原因大概有二，一是有很久之前就守在这里的老北京，习惯了也没有额外去装修罢了；二在这些地方有个院子，并不缺钱，装修一下也似乎不在话下。
南锣鼓巷出来的后面就是钟楼、鼓楼和烟袋斜街，以及后海步行街都是在一块，如果时间不赶的话可以一起逛了。从南锣鼓巷到鼓楼的路上有一些卖海洋生物和宠物的店，都有一些平常比较少见的品种出售，像加拿大无毛猫、珊瑚和水母等等，有兴趣的也可以观赏一下。

南锣鼓巷
烟袋斜街跟南锣鼓巷大同小异，不过烟袋斜街很短，也没有特别的胡同和景点，大多数都是商业性质，属于买手信比较多选择的地方。

烟袋斜街
至于后海步行街，给我的感觉就是可动可静，建议安排在晚上游玩。喜欢安静的，可以在什刹海上泛舟，哪怕是站在银锭桥上静静地呆着，都可以感受到这个地方的宁静；喜欢热闹的，这里的酒吧街是不可错过的一个地方，至于哪间属于最实惠，就不得而知了。
Tips：今天的路线安排是南锣鼓巷→钟楼→烟袋斜街→鼓楼→银锭桥→后海步行街，在路线上是不回头的，而且并不算太累，游览时间如果不是拖得太长，基本上刚好是南锣鼓巷、钟楼和鼓楼的下午，以及后海的晚上时分，都在它们最美的时候。如果是早上也想安排点什么的话，旁边的北海公园可以是一个不错的选择。
恭王府在什刹海的左边，承载了极其丰富的历史底蕴，有一座恭王府，半部清代史的说法。这里是曾经和珅、永璘以及恭亲王奕訢的府邸，在它的第一任主人和珅建造时，加入了很多与风水相关的构造。例如传说这里坐落在京城龙脉之处，属于风水宝地；例如全府邸一共9999个与福字相关的文字以及配饰，加上康熙的天下第一福，组成万福；又例如和珅在邀月台的两侧建造两条长廊，底下只有两级楼梯，其他就是一直向上的斜坡，寓意年轻时候的两次波折，踏过后就能平步青云，所以当你看到这两个斜坡的时候，可以选择其中一侧，直接跨过两级楼梯，一口气走到顶，然后记得别在另一边下，要在其他小路下等等。可能是由于古代的建筑技艺方面的确有一套，又或者是说确实如传说中那样因为这里是风水宝地，进去之后的确是神清气爽，原建筑的房子里比开了空调的纪念品以及小食售卖处的新建小屋都要凉爽得多，而这种现象在其他的皇宫建筑上基本上都是一样的。诸如此类的典故以及风水相关的故事都有很多，每一段都几乎能引人入胜，可能个人对这方面一直有些兴趣，所以笔者觉得这几乎算是这几天里最吸引人的景点。
恭王府之后参观的是天坛，天坛的话大概也需要半天的时间前去浏览，古代皇帝祭天求谷求雨的地方，也是现存较大唯一一个不是建在北京中轴线的大型建筑。因为最初明成祖朱棣在修建天坛时建造的是天地坛，共同祭祀天地，天地坛位于中轴线东侧，同时在西侧修建了山川坛，也就是今天的先农坛，天地对山川，是中轴线东西两侧的对称关系。但是到了明嘉靖年间，嘉靖皇帝将天地坛改为天坛，单独祭天，同时将北京城北的方泽坛改为地坛，也形成了今日天坛、地坛、先农坛的“三角而非对称的关系”。因此，天坛并不位于北京的中轴线上。天坛按照天圆地方风格建造，所以从鸟瞰图能看得出来，下方用于祭祀的地方为方形，上方天神的宿舍，临时住所祈年殿为圆形。天坛的圜丘坛坛上有一个天心石，由于位于圆心的位置，到周边的汉白玉距离相等，因而在声音传播的时候会产生回声，又因为距离很近，人并不能分清回音和自己的发声，所以听起来声音会加倍放大。古代皇帝在祭天的时候，认为这一现象是是受命于天，是上天的宠儿的表现。同样神奇的有三音石和回音壁，属于世界上三大声学奇迹，都是建造于天坛之内。具体的介绍这里就不在多提，还是一步一步慢慢听解说慢慢亲身领略。
Tips：这两个景点之间有1个小时的车程，只是因为个人对恭王府比较感兴趣，所以安排的时间比较多，这里不是建议的路线。可以自行安排更为恰当的行程。
一个从小就在课本见过的地方，断垣残壁，满目疮痍，似乎就是这里的代名词。哪怕是多年后的今天，经过一定的修复，也足以看到当时的惨烈，也一样能想象出没有被毁之前的圆明园，有多么的壮观。我们参观的那天刚好又在下着小雨，似乎又给这个地方多添了一份萧条。
如果参观时间刚好在荷花盛开的季节，你会发现在圆明园里最常见的，就是荷花，几乎布满所有的角落，这似乎能给这个满是伤痕的地方重现出一点点生机。
一般的浏览景区方向是从南门进入，或者从大宫门进入。最著名的景点大水法、迷宫、方壶胜境和海晏堂都在西洋楼景区附近，用黄色圈标识。红色圆圈的地点是遗址的车站，搭乘景区电池车可以略过一部分没有太大看点的景点。因为基本上都被大火烧毁了，很多地方也只剩地基，甚至有些地方重新长出了草坪，没有解说或者提示根本也不知道以前这里有过什么。
当然如果像笔者这样对古历史比较感兴趣的，也可以花一天时间，拿着解说一个一个地方去了解，这样的话基本上一天时间还是勉强足够的。至于颐和园的话如果能花一天时间来浏览的话，最佳的路线，我想应该是从东门进入，先浏览了一些出名的景点，文昌院、德和园、乐寿堂、云辉玉宇牌楼、排云门、排云殿、佛香阁、智慧海、四大部洲和苏州街后，从苏州街坐船从水路沿途欣赏昆明湖，再回到南湖岛和十七孔桥，最后从新建宫门出园。这样的话既能看到陆路上颐和园的园林风范，也能看到水路上颐和园的秀丽。
Tips：在这里将圆明园和颐和园捆绑在一天内给出另外一条路线，主要是考虑到时间较为紧迫的旅客的一个参观模式。因为这两个景点相距比较近，如果花两次过来，路上费时已然不少，加上景区很大，单独拿出来细细品味的话两天都未必能走完其中一个园，但如果只看它们的精华点，一天还是足够的。具体路线如下：早上先从圆明园的南门进入（路线如图所示），看完了西洋楼附近比较出名的景点之后直接选择搭乘电动车，一路上听一些车上配备的简单的解说，然后出园（湖左边的车站可以沿途参观大宫门，后往西南方向走出园，或直接搭乘到左下角车站（藻园门车站）之后直接从西南宫门出园），再在景区外走十分钟，就能到达颐和园北宫门，从北宫门开始浏览（路线如图所示），到南湖岛后折返到十七孔桥边上的新建宫门出园。
当然如果有时间的话还是建议从东门广场开始参观，如果从北宫门进入，很多时候你会发现先看到的是一些建筑物的背面，因为北宫门是颐和园的后门。细心的读者可能会发现，无论是在圆明园之后参观颐和园，或者是浏览完特地从水路回来，又或者直接从后门进往前门走，这一切的安排都是为了把十七孔桥放在了下午最后的时间参观。其原因在于，这条古代汉族桥梁建筑的杰作，经过了设计者的精心设计和计算，使得桥梁与南回归线的日落点呈垂直状态，所以只有在日落时分，落日的余晖才会照亮其所有的孔洞，呈现出十七孔桥独有的“金光穿孔”奇观，每年的第一次金光穿孔奇观，几乎都吸引着过千名摄影师在此等候，其场面壮观可想而知。
到了北京，有些地方，笔者认为，哪怕是少玩几个景点，也是必然要去的。首先说到的就是在天安门广场升旗台的升旗仪式。升旗仪式是按照每天的日出时间举行，国旗与太阳一同升起，届时有三军仪仗队，如果是每月1号的大升旗仪式还会有军乐团参与。每天从凌晨很早开始，这里就变得格外的热闹，有些人为了能走到最近的距离看到升旗仪式，甚至会在这里通宵。我们第一次去的时候，是晚上四点半到达广场，已经排到升旗的时候听到的国歌，主要是靠脑子里自己配的那么远的地方了，第二次再去看的时候是三点左右就抵达广场了，才勉强抢到一个在边缘的前排位置，所以如果想要看的话就一定别睡懒觉，有多早来多早，不然来慢了就白早起了。至于具体的路线和观礼最佳位置会在本节文末提及。
升旗仪式是从天安门城楼前的外金水桥出发，走到升旗台，中间一共138步，国旗从升旗台上升到28.3米处，一共耗时2分07秒。至于为什么是28.3米而不是升到顶，这是因为中国共产党的成立时间是1921年7月，而新中国的成立时间是1949年10月，这中间相差的正是28年零3个月，以此来让我们将这段历史铭记于心，以及表达对新中国的崇高敬意。
人民英雄纪念碑高37.94米，重103吨，上面镌刻着毛主席写的“人民英雄，永垂不朽八个”字，背面碑心由7块石材构成，内容为毛泽东起草、周恩来书写的150字碑文。毛主席纪念堂的主体建筑长宽各105．5米，高度为33．6米，建筑面积33867平方米。在这座举世瞩目的辉宏殿堂里，安放着中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的缔造者毛泽东主席的遗体。这103吨和33867平方米，承载着的都是为国家所付出的无数的革命先烈的生命的重量，所以希望无论是参观纪念碑还是到毛主席纪念堂瞻仰遗容的游客都能带着一颗崇敬缅怀的心。
参观国家博物馆需要到公众号提前预约，如果没有预约需要排队预约再排队进馆，时间就会非常长。
人民大会堂是中国全国人民代表大会开会的地方，是全国人民代表大会常务委员会的办公场所。是党、国家和各人民团体举行政治活动的重要场所，也是中国党和国家领导人和人民群众举行政治、外交、文化活动的场所。也是人民币一百块后面所展示的那个地方。
故宫被称为世界五大宫殿之首，明清的皇家宫殿，旧称紫禁城，坐落在北京中轴线上，它以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。也许也是因为故宫坐落在北京的中轴线上，使得北京城成为世界上唯一一个轴对称的城市。
乾清宫是故宫里的精华，是皇帝在紫禁城中处理日常政务的地方。“乾”是“天”的意思，“清”是“透彻”的意思，一是象征透彻的天空，不浑不浊，象征国家安定；二是象征皇帝的所作所为像清澈的天空一样坦荡，没有干任何见不得人的事。乾清宫在历年来曾数次被焚毁，现有的乾清宫是嘉庆年间重新所建。
左侧第三条龙有一块石头颜色与其他不太一样，相传工匠在建造九龙壁的时候，不小心把其中一块琉璃瓦打碎了，但重新制作需时较长，无法在工期内完成，后果又非同小可，就用楠木雕刻上纹路，涂上白漆，给蒙混过去了，经历了这么多年风雨侵蚀后就变得黯淡无光了。
珍宝馆和钟表馆收藏着明清两代的藏品，大部分以黄金玉石制作，极其奢华，有时间的话一定要买票参观一下。珍宝馆以玉器、金器以及穿戴和日常用品居多，钟表馆则是钟表一类舶来品。
神武门出来之后就是景山公园。这里的话请一定抽时间来，基本上所有的故宫鸟瞰图都是从景山公园所拍，而且还可以看到北海公园的白塔等建筑物，这里是周围所有建筑的制高点，是北京中心点，也是崇祯的自缢之处。
Tips：建议的行程顺序大概是这样的：天安门升旗仪式→毛主席纪念馆→人民英雄纪念碑→人民大会堂→中国国家博物馆→故宫→景山公园。安排的原因主要在于这几个地方都在一条中轴线上，而且都是需要很早就开始排队的，稍微是去晚了可能耗时就很长，具体如下图所示。
1、首先给出的建议是，由于升旗仪式很早，如果怕肚子饿的话提前准备小许水和干粮（能吃完的分量），如果不怕的话建议参观完毛主席纪念堂后再出来吃东西，广场上有一些便民点可以购买，还有就是尽量不带包，别穿背心，拖鞋。原因在于以下两点：一、毛主席纪念堂、人民大会堂和国家博物馆都是不允许带液体、食品和火种等进入，毛主席纪念堂更加严格，连摄像摄影、大包小包等都是不允许带入，对着装也是有要求的。二、纵然国家博物馆旁边有寄存的地方，但寄存开门时间比较晚，如果寄存了再参观，可能会需要花很长的时间去等待。2、升旗仪式像上文提及的，一定要很早很早就到。如果你足够早的话，建议在北侧观礼，这里的观礼台就外金水桥的左右两侧，从升旗队伍出来开始就能看得很清楚，但到升国旗的话就稍微有点远。北侧的话，是从观礼台左右两侧进入，安检大概凌晨4：00就会开始，安检后直接到达观礼台附近即可，届时天安门东、西的地铁站口都会封闭。如果起来得没那么早，或者是来得很早发现北侧已经站满了人，那么在南侧观礼也是一种不错的选择。南侧进入广场入口在毛主席纪念堂更南的地方的左右两侧，稍微有点远，先通过安检，然后北行到达毛主席纪念堂的两侧，还需要再次等待，等待工作人员把毛主席纪念堂的排队设施架设好（用于给瞻仰群众排队的铁马），大概4：30左右才会开放进入到观礼区域，这时候你需要做的，就是百米冲刺，哪怕是你排得不够前，但你足够快，你就有冲到第一排的一线机会。
3、如果你在南侧看的升旗仪式，那么接下来你会有先天的优势，如果在北侧，那么就赶紧找地方过到天安门广场这边来。升旗仪式结束后，先别急着跟别人一样冲过去跟国旗合影，你需要做的是逆流而下，去到红色箭头所示的大概位置，就是国家博物馆这一侧，人民英雄纪念碑稍微往后一点点的地方的那个位置，找到毛主席纪念堂的排队入口，赶紧找到入口然后排进去（别问工作人员，他们要分流会让你从人民大会堂那边去找这个入口，找到了也是额外多花15分钟的路程，就是黑色那条线路。也别去到人民大会堂那边排，那里是团队入口）。如果你排慢了半个小时左右，那么大概你排的队伍就是黄色的那一条了，可以明确的告诉你，排完这条队要两个半小时。当进入到纪念堂里，请一定保持安静手机关机或者静音，脱下帽子。
4、人民大会堂是和国家博物馆这两个地方都不怎么需要排队，而在纪念堂出来后大概是在前门附近，这里或者对面街都有一些餐饮店，如果没有吃早餐的话建议可以先吃了早餐，如果吃了就可以准备一些中午的午餐和水（景区内的餐饮都不便宜），准备好再陆续去往下一站参观，在途中可以顺便参观人民英雄纪念碑和升旗台附近拍照留念。5、故宫的参观主要是在靠右这一侧，门票不包含钟表馆和珍宝馆，网上购票的时候也可以另外选择联票。故宫闭馆时间是17:00，钟表馆和珍宝馆是15：30，浏览整个故宫时间大概在4个小时左右，所以请自行控制时间，一般来说是足够的，钟表馆有时候需要排队，可以适当的调整路线，就在珍宝馆的旁边。具体路线是：验票处→午门→金水桥→书画馆→太和殿→中和殿→保和殿→珍宝馆→东六宫→钟表馆→乾清宫→坤宁宫→御花园→神武门。
如果还有时间的话可以到角楼看一下日落时分的故宫，也是十分的壮观。6、从神武门出来对面马路就是景山公园了，用北京一卡通可以直接入园，无需买票，票价是2块。
八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。八达岭长城分南北两段，北长城的人较多，可以选择搭乘缆车、滑道或者徒步，最窄部分在北四楼，仅仅能通过一人，最陡的地方接近于90°，最大台阶高度差接近60cm。那句有名的不到长城非好汉，就是说的八达岭长城的北八楼，整个八达岭长城的最高点，也是缆车的终点站，最多人的地方。
这里并不算是很陡，还有更陡的地方根本不敢拿出相机，体力不是很好的旅客请一定量力而行。陡峭加上跨度很大的楼梯，有的地方连楼梯都没有就是一个要拉着护栏才能上的斜坡，会耗费很多的体力。如果刚好在夏天正午时分，还会消耗大量的水分，造成脱力中暑的危险。冬天来登城的话，冰雪覆盖下湿滑的地面、紧绷的精神和干燥的空气，会使得你的旅程变得更加艰辛。开始之前满怀激情说要徒步爬完的我们，最后也只是从北八楼爬到北十一楼就折返到北八楼搭缆车回去了。
明十三陵分为长陵和定陵，长陵主要看地面，而定陵主要看地宫。由于定陵在新中国时期开挖，开挖前地面部分被大面积烧毁，但地宫内并未被盗取过，因而是属于比较完整的古陵墓。但可惜的是当时的考古技术不高，造成了很多古器一出土就被氧化造成不可逆的伤害，因而后来所有的帝王陵墓都不允许开挖。明十三陵也就成为了唯一一个能参观的帝王陵墓了。至于具体的历史典故，可以请景点的讲解去细细了解，这里就不多作介绍。
Tips：1、去长城有几种方式，一是搭公交877路，从德胜门到八达岭长城，优点是费用很低，缺点是时间稍微长点；二是搭专线，也是推荐的，旅游公交一号线，大概需时一个半小时不到，是走高速的直达的公交线路，不用像搭普通公交车一样经停和走国道，路上时间会缩短很多，票价是20块；三是搭乘旅游团的车，至于你到的是什么长城，怎么回的来，回来的时候买了多少东西，谁都不敢保证，当然大部分还是没问题的。旅游公交一号线、二号线的建立初衷，也是因为长城和十三陵景区距离北京城区较远，以往很多游客受黑导游黑旅行团欺骗，北京副市长特批成立，受国家补贴，用于打击和保障而成立的旅游专线，它们在景点都有固定的上下客等候位置、绿色购票通道（一号线缆车票、二号线十三陵联票）和独立公共卫生间。笔者提醒，一定要提前购买长城的景区票，一般要提前一到两天，因为现在长城出于保护和安全的考虑，每天限流65000人次，而且每天都肯定卖完。特别如果是周一去，需要再提前一天订，因为周一天安门附近的所有景点全部闭馆休息，几乎旅客都会挤到长城去。有些人买不到门票，想着总会其他办法进去，也会搭车过去，可惜的是八达岭这一段并没有，如果没有订票，真的不要浪费时间。北长城登城有徒步和缆车，南长城有徒步和小火车，这里主要介绍北长城。如果选择徒步，下车后步行十几分钟就会到达徒步口，这里的人是最多的，因为很多旅游团给出的时间很少，也不包含缆车票，毕竟总共才几十块，买票都不够。如果选择缆车登城，建议别买景区加缆车的套票，因为缆车跟景区不是同一家公司运营，所以票是不联网的。景区不用兑票直接刷身份证进，但缆车票是要去另外去一个地方先兑纸质票，然后再回到缆车口排队等候登城，途中花费时间很多，而人也特别多，八点多去到大概也要排一个小时队才上得了缆车，而旅游公交线这里是可以直接购买缆车票的，跟网上售价一样，票价是￥140左右来回，如果只搭了一段可以退￥40，推荐的原因主要是可以节省很多时间，买完步行三分钟左右去排队搭缆车就行。请一定带备足够的水，只有北八楼附近有餐饮点，其他地方都是没有的。
2、长城出来，如果你的时间刚好允许，或者说只要赶在13:00前，你都有一个很容易就能去往明十三陵的方法，搭旅游公交一号线的支线，车程大概50分钟不到，也是全程高速，十分方便，到达长陵景区下车，浏览后可以随意搭一辆公交车一站，就能到达定陵继续参观。如果你是搭13:00最后一班车来的话，大概率是赶不到旅游公交二号线16:00的最后一班车回到市区的，但也不用慌，872路公交一样可以送你回去，只是时间稍长，大概是一个半小时。需要注意的是，872路公交站附近很多兜售水果和说30块带去地铁站，转地铁一下能回到北京市区，跟搭公交一样价钱还快的，希望读者都不要轻易上当。兜售水果的，也不知道有没有问题，反正我们的桃子回来一天没吃第二天全发霉了。至于打车的，如果非要搭地铁回去，打个滴滴都不用三十块，而且他们还会中途带你兜客，不满载绝不起步，实际上搭872，有卡打五折也就￥4.5一个人，他们说的跟公交价格一样，是说比那些没有公交卡的人，而且还没算上地铁的费用。3、具体公交时刻表如下：877路公交德胜门⇆八达岭长城：10：00-17:00旅游公交一号线前门→八达岭长城：每天升旗仪式后-11：00票价￥20八达岭长城→德胜门/前门旺季9:00-17:00淡季11:00-16:30票价￥20旅游公交一号线支线八达岭长城→明十三陵长陵11：00、12：00、13:00一共三班票价￥10明十三陵定陵→前门14:00、15:00、16:00一共三班票价￥10872路公交05:30-19:30长陵⇆定陵⇆德胜门票价￥4.5
南锣鼓巷南锣鼓巷里有几个比较出名的店，分别是文宇奶酪店、铃木食堂，以及北平咖啡等。奶酪店的话跟酸奶味道上差不了多少，也就是把一些料放在奶酪上，让你自己拌，不算惊艳，但口感也算是还可以接受。至于另外两家没有去过，不予评论，但看就餐环境还是挺有特色的。
阿文灌汤蟹黄包，一个￥25，走到附近路上也会看到很多人拿着吸管吸着包子里的汤汁。
钟鼓楼鼓楼旁边有一家姚记炒肝店，属于网红店，笔者也进去尝试了一下。火烧、爆肚和炒肝等等一些介绍的特色食品我们是一样都没有吃完。也许一小部分是因为这边的口味是什么都带点甜，我们不是太吃得惯的原因，其实味道也还是可以的；另外一个很重要的原因是店内极热极不通风，二十来度的晚上一进去就已经出汗了，实在是不想多待。
天坛天坛的南门出口有一家宏源南门涮肉，基本上每天都在等位，下午17点后大概都需要等待2小时以上才能用餐，特色是芝麻酱料，酱料非常的浓稠，也能明显感受到芝麻的香味，个人觉得口感上和味道上都是不错的。其他就是清水汤底和肥牛肥羊之类的，和一般火锅肉类没有太大的不同，味道对于我们在美食城市出来的人来说就有所欠缺。但一行人中也有吃不惯这个酱料的，换了酱油辣椒作调料，可惜的是即使是酱油也都不是我们吃惯的那种所希望的味道，是否需要花这些时间去等待，就见仁见智了。
王府井、三里屯最近王府井小吃街在装修，没办法进去，所以只有外围的一些地方逛，但即使进去了，王府井小吃街的小吃也是所有景区里面最不正宗的，不太建议去。这里比较出名的有北京最出名的烤鸭，大董、全聚德、四季民福都是不错的选择，就在全聚德的对面也有做包子比较出名的狗不理。烤鸭做法大多相同，起出纯肉、纯皮、半肉半皮，图里大概就是半只鸭的分量了，用面皮把鸭肉和福建放在一起，沾上特制酱料（有点类似老北京鸡肉卷酱料的味道），夹在一起吃。至于鸭的骨架这边习惯做成椒盐炸的或者是做汤。人均消费在￥150左右，当然丰俭由人。
狗不理的包子基本上都是￥50一笼，然后无限续小米粥，味道一般。
簋街这里是一条24小时饮食店都不关门的街，里面出名有很多，都可以去尝试一下。例如花家怡园（花家菜）、东兴楼（鲁菜）、乐府酒家（东北菜）、铃木食堂（日本料理）、胡大饭馆（小龙虾）等等。特别推荐胡大饭馆，推荐的主要原因还是小龙虾新鲜、肉质结实、外壳够硬够干净和做出来的虾肉十分入味。这里不像一些店虾早就统一煮好了，客人点什么味道直接淋酱料翻炒一下就上桌。每种做法都是分不同档次大小不同价格，最小的￥5/只，最大的￥12/只，都是20只起点，当然不同口味不同价格。可能别的地方和我们的家乡一样，卖小龙虾都是按斤算的，乍眼一看按只算吓得都不敢点，其实不然，按这种尺寸的小龙虾点20只，其实也有接近两斤了，没比按斤算的贵多少，可以放心的吃。他们的羊蝎子也是不错的，就是羊的脊椎肉，加上药材熬汤，趁热的时候吃，可以癖除羊肉的膻味。
后海、北海公园、什刹海后海主要都是一些小吃，糖葫芦、酸奶、酸梅汤和炸酱面诸如此类的。
北京晚上去处还是很多的，玩的话诸如后海的步行街，三里屯酒吧街、工体附近之类的；逛街的话王府井大街，三里屯和太古里等；想看夜景的话奥林匹克公园也是一个很好的选择。
这张照片大概在红圈的位置拍的，这里有一间小卖部，小卖部的后面每天傍晚的时间，都会站满了来自各地的摄影师，他们带着长枪短炮，希望能拍出最美的鸟巢。
这里单独开一段，没什么推荐的，主要是曝光一间酒店（微客*店（陶然亭店））。因为几天都住在同一间酒店，这间酒店大堂装修的挺文艺的，二楼也有供公用的电脑，方便旅客查询资料，乍眼一看挺不错的，但住下来之后，发现问题多多。1、每次回来，都必须搜身，搜包，都得看一遍，等所谓的安检员同意了才能上房间，严重侵犯人身权利。2、因为我们住六天，东西都放房间，开房间之前问过前台，前台也明确跟我们说，连住不叫他们打扫是不会不经同意私自打扫的，还叫我们放心。但到实际上，第二天玩累了回来，发现酒店打扫过了，东西也翻了，虽然没丢什么东西，但感觉私隐被侵害了，就直接去到前台理论，说了一大通，前台说不是他们的问题，既然不想要打扫那之后不帮你们打扫了，态度极其的差。到这里我们以为事情过去了，但第三天，问题依旧，依然重复着投诉，得到酒店保证，直到我们退房的那一天，都没改善。3、我们离开的时候索要发票，前台把我们晾在一边，叫我们等待，然后慢条斯理的走着逛着，就是不给处理。多次跟他们表明我们要赶车回家，他们才安排一个戴眼镜的小伙过来协助我们开票，开票还故意把信息打错了，我们提出注销这张发票重新开，那个小伙却表示没办法取消，不能重新开，态度极差，多翻沟通未果，最后已经准备打税局电话投诉的时候，他们看到了，才说安排另一名店员重新帮我们开，又等了一段时间，最后只给我们开了1000+，4天的发票，每天房费250，实际上与实际严重不符，我们一共住了6天消费2800＋，最后实在是拖到我们几乎赶不上车了，也就没办法了。建议要在北京旅游订房的，千万别住这黑店，忘周知。
北京作为一个首都城市，给我的总体印象是好的，所有的景点和交通都得益于国家的补贴而票价很低，对游客来说确实不错，这也是我去过的在门票这一项上花得最少的一个城市了。当地老北京对外来人口都表现得挺友好的，路上听到我们在聊这是什么花、什么树，有空的都给凑过来我们介绍，讲讲这里的历史，让我们觉得作为一个这么大，外来人口这么多，节奏这么快的一个国际大城市，能做到这样也还是挺有人情味的。

