10月1日凌晨四点准时出发，天气阴，有点轻雾，刚跑出几公里连京通路都没走完，导航仪就不显示了，刚上京开西红桥上就3车追尾，这时天又下起了小雨，天又黑路又滑，很多车都是见缝插针地来回并线，行驶虽慢点还是在走着，到了黄村就一点都不走了，堵了有近一个上时，蹭到跟前才看到，大庄桥上7、8辆车连环追尾。这大过节的，谁赶上谁倒霉。过了堵点加满了油，开着大灯、顶着小雨慢慢向海南开去。
渐渐地天就亮了，进入了河北地界雨也停了，进入牛驼服务区，吃早饭，顺便检查一下车辆，把导航仪重新启动好几次，都没戏！没想到顺手换上原装的电源线后，居然一切正常了，心里这个乐呀。油加满了，人吃饱了，雨停了，天亮了、导航仪工作了，还有什么呢？开跑吧。在肃宁、衡水湖服务区稍微活动一下，下午2：15分到达河南滑县，车加油，人吃饭休息了一小时3：15分出发，半个小时后有点困意了，在封丘服务区小睡了一会儿，晚上6点15到达许昌南服务区，看了下服务区客房不太如意，脏乱差不说，楼梯灯还不亮，服务态度也不好，好在离市区不远，在下高速去往市区的路边有家宾馆，看了下房间不错，比旅游团说的三星级还要好，价格119元也不贵，关键是住一天还送一天，这真是好心人遇上好心事啊。
第二天把有名的都好好去看了看，由于这里是曹操晋国的国都，



（图一）三国文化气息很是浓厚，又由于当年关云长（图二）“人在曹营，心在汉”时也是住在许昌，（图三）这一天通过参观了灞陵桥、关帝庙

（图四）、丞相府、春秋楼、文峰塔等几个著名的景点，对许昌这个城市有了一些了解，最后又去著名的“胖东来”文化广场的小吃城，美美地餐了一顿当地的小吃。
第一天行驶了760多公里，第二天休息一下好好玩一玩，调整体力，储蓄精力，真是不错的选择。
第三天10月3日早晨4点30分出发，6点10分在叶县服务区加油、吃早饭，7点钟上了高速跑了有几十公里，赶上了大雾，并且越来越大，无耐在泌阳东服务区等到了8点钟，在太阳的威力下雾一点点地散去，上高速后车辆很少，11点到达湖北的仙桃服务区，天气明显热了起来，地温上升，穿上了短袖衣服，继续前行。
1点30分到达岳阳预定的酒店放下行李，在酒店边上的小店随意吃了碗面条，在酒店的对面车站坐上公交车，向洞庭湖边著名的岳阳楼景区出发了，

（图五）离景区还有两站地，由于游人太多交通管制只能下来步行了，但这里管制的是公交车和旅游大巴车，小汽车却通行无阻，步行的途中还找到了繁华的商业步行街－汴河街。登上岳阳楼后，

（图六）自然又去小吃一条街的汴河街里饱餐一顿把肚子撑得鼓鼓的，最好吃的要数烤鱼了，

（图七）吃完了还又带上了两条，准备第二天路上吃。
回到酒店天已将黑了，本想洗洗早点睡了，明天好早起赶路，可问题来了，楼下的歌厅开始营业了，虽然听着歌声入睡是童年时的才有的享受，可惜传入耳朵的不是摇篮曲。没办法找前台又换了房间，条件是新房间里的电脑要加20元钱租赁费。
第四天（10月4日）仍然是凌晨4点多钟出发，5点多钟天还没有亮，G4京港澳高速公路上出现重大交通事故，消防车、救护车都到了。直到8点30分左右，在民警的指挥下，打开了路中的隔离带占用了对方一条车道，逆行几公里绕过事故点时看到出事故的几辆大卡车有横有竖地堵在路上，还有一辆骑上了中间的隔离带上，等待清障车的到来。
这一天由于发生堵车，不知道何时能前行，心情十分焦虑，走不了也睡不着，一有救急的车辆从应急车道上通过时，大家都不由自主地夹道观看，结果身、心都有些疲惫，这一天虽然只走了650公里，但在下午4点多钟离桂林市区还有几十公里的时候就已经有累的感觉了，随便找家旅店就住下了，一打听才知道这里是桂林的灵川县，离城里还有20多公里。这天的晚饭是买回房间吃的，不知在晚饭新加的那瓶啤酒的麻醉作用，还是真的累了，很快就进入了梦乡，一夜睡得很好，一觉到天亮。
第五天（10月5日）吃过早饭8点30分出发，听说阳朔这几天人满为患，经常堵得是上午进不去，下午还出不来，坐船游大漓江是不成了，到市里的象鼻山

（图十）看一看吧。到了公园门口已经快10点了，路上车多，停车没地，连买公园门票都排大队，往公园里一看，上山的小道也是拥挤不堪。旁边有一个推销景点的很会做生意，介绍说先坐船去桃花江上玩一圈吧，下午我们用车给您送回来，再进公园人就没有这么多人了，回想起登岳阳楼时上午要排、两三个小时，而下午只排了20多分钟的经历来，就登上了桃花江的游船，

（图八）果然吃过饭后，下午再回到公园（图九）人确实少多了。
下午4点钟离开桂林，170公里后当晚住在柳州。
第六天（10月6日）早晨有点轻雾，就没有起早7点30分出发，下午1点30分到达北海通过携程网预定的酒店，先去海边银滩景点，





（图十一、十二、十三、十四、十五）拍完日落回来，在酒店边上的一家东北菜馆吃晚饭时，邻桌的一位天津老乡介绍不远处一家的天津包子味道很正宗，于是第二天一早又是吃饱了又买了几个带上。
第七天（10月7日）上午，到具有广西文化特色的老街转了一圈后，



（图十六、十七、十八）11点40分离开北海踏上了去往渡口的路程，买好船票下午5点钟开船，一个多小时后到达海口秀英港，可是靠岸又用了一个小时，晚上7点50分开始下船，到海口了。
7天共行程2864公里，加油177.33公升。
