想看大草原？不必跑去内蒙古！国内新发现一处小众草原，就藏在河北，美成人间仙境一般，适合自驾旅行摄影！
这个神秘的地方就是京北第一天路，位于河北省丰宁县，距离北京、天津都很近，游客少、风景美，适合自驾游。
过去这里根本没有路，原来是一片未经开发的原始草原。前几年随着开发风电，架桥修路，才逐渐形成自驾线路。
因为地广人稀，这里保持着原始自然的生态环境。一望无际的草原、幽深茂密的森林、悠闲散漫的牛羊，充满野趣。
实际上，京北第一天路并不是只有一条路，而是由数百条隐藏在草原森林里的道路网共同组成，路况复杂，充满挑战。
别说是外地游客，即便是当地人也经常迷失在错综复杂的路口。对于自驾游新手来说，真是一个锻炼自己车技的好地方。
因为地处河北坝上地区，京北第一天路的平均海拔超过1800米，夏天最低气温只有17度。天高云淡，凉爽舒适，适合避暑。
假如有机会来这里自驾旅行，一定不要错过这里的日出，宛如油画一般美丽而震撼。如果赶不上日出，还可以看一场草原落日。
对于喜欢摄影的朋友来说，京北第一天路是“摄影天堂”。日出日落、云海彩虹、牛马羊群……有无数值得按下快门的风景瞬间。
对于喜欢自驾游的朋友来说，京北第一天路是“自驾天堂”。飞跃天路、驰骋草原、穿梭森林……体验最原始、最自然的驾车乐趣。
地址：河北丰宁大滩镇，京北第一天路。
