2022年1月，西南交通大学出版社出版了国内首本针对健康管理服务营销领域的教材——《健康管理服务营销》，该本教材立足于中国方兴未艾的大健康产业，理论结合实际，对中国大健康产业的服务和营销有很强的指导意义。国康健康作为国内大健康创业企业典型案例被写入其中。这标志着国康健康的实践是健康管理行业的最佳实践，国康作为健康管理行业的标杆企业，得到了专家学术界的认可。

筚路蓝缕，创行业先锋

·国康健康创立初心

21世纪初，中国大健康行业刚刚兴起，医疗乱收费、过度诊疗、虚假医疗广告、制售假药、以医疗名义推广销售所谓“保健”相关用品等现象频繁出现，使得这个行业鱼龙混杂，产品良莠不齐，对民众健康造成严重危害，行业自身发展也受到损害。

在医疗健康行业乱象丛生，缺乏温度与人文精神的大环境下，2005年，前国人通信总裁杨华山先生选择再次创业，创办了深圳市国康健康管理服务有限公司。


连续创业者、国康健康创始人杨华山

国康健康是区别于医院等传统医疗机构的专业健康管理公司，作为第三方专业服务机构直接针对企业或个体的需求，提供系统专业的温暖的健康管理服务。

面对遍地荆棘，国康健康奋勇开拓创新，采用“全科医生＋三甲医院专科医生+健康管家”HMO模式，坚持“大爱利他，医疗不作恶”的经营理念，为中国医疗健康服务注入“爱”。国康健康不重复建设体检机构，拒绝成为卖保健品、卖名贵药物等暴利机构，只专注于打造第三方以客户为中心的、温暖专业的医疗健康服务体系，致力于创建获得医学专家和客户双方信任的健康管理品牌。国康选择了“轻资产、重专业、重服务”的发展模式。

·创业维艰，如何生存？

可是，作为国内率先做健康管理的公司，想成为开拓者谈何容易？迈入从未涉猎的健康领域，杨华山和他的团队的创业之路可谓是举步维艰。首先当时国内健康管理行业并没有统一通用的标准和流程，很不规范。

在深圳市福田区黄木岗一间小民房里，杨华山带着七八个员工，一周7天，每天工作至少10个小时，一项项讨论客户需求、服务项目、服务要求、服务标准，并参照精益生产质量管理体系制定了100多个健康管理和医疗服务流程。2006年国康成为了业内率先通过ISO9001:2000国际质量体系认证的健康管理公司。

起初国人对健康管理缺乏概念，很少人愿意专门为健康服务付费，市场一片空白，国康面临着开拓客户，生存活命的问题。

杨华山带领团队一边积极地到医院去筛选、沟通三甲医院医生，打造全国医疗资源库，一边邀请专家开展讲座，宣传健康管理理念；还带着团队分析市场，四处奔走寻找机会，最终抓住了国内新兴的私人银行为贵宾客户提供高品质健康增值服务的机遇，拿下深圳发展银行、中国建设银行、兴业银行的订单。2007年国康业务开始快速增长，并成为各家私人银行医疗增值服务的最大服务商。


国康董事长杨华山和知名健康教育专家
万承奎教授出席深圳发展银行
医疗健康服务启动仪式

不少资本看到国康作为一支新军迅速成长，纷纷抛来橄榄枝。2007年，国康婉拒国际健康巨头联合健康的高价收购，与知名风投机构启明创投合作。国康健康继续坚定创立本土健康管理品牌的道路。


启明创投管理合伙人邝子平和
国康董事长杨华山在签字仪式上

2008年，国康健康被评为“中国健康管理示范单位”，创始人杨华山被评为“中华健康管理杰出人物”。

·国康进军企业健康管理市场

解决了“生存”难题，国康健康又把眼光瞄向了更大的市场——企业健康管理市场。当时中国的企业为团队提供健康管理服务的案例基本为零，国康再次担起市场教育的重担。越是不容易越要迎难而上，杨华山带领着创业团队瞄准500强企业开始一家家联系、拜访，宣讲健康管理的理念。

2009年，国康健康与国内最大消费类电子集团--TCL集团合作，为他们的团队提供私人医生服务，开创了私人医生健康管理新时代。


TCL高级副总裁许芳和国康董事长杨华山
出席TCL健康管理项目启动会

同年，国康健康被美国《财富》评为2009年度中国最具发展潜力的创业公司。之后，美的、腾讯、万华、华为、巨人网络等500强企业相继选择了国康的私人医生健康管理服务。国康健康凭借着坚韧不拔的精神和优质的服务，终于打开了一个全新的蓝海市场。

从无到有，国康健康无畏创行业先锋，摸着石头过河，开辟出一条符合国情的健康管理之路。2013年，国康与腾讯、平安等企业一同荣获“2013年度最佳商业模式创新奖”。


国康董事长杨华山在颁奖仪式上
发表获奖感言

雨后彩虹，多年耕耘结硕果


·17年如一日的奋斗，终得认可

国康健康拥有一支千人的专职全科医生健康管家团队，服务网络覆盖全国100多个城市，和全国900+家三甲医院、与10万＋好医生形成了稳固的合作关系。

国康健康提供包括企业解决方案、保险公司解决方案和家庭解决方案三大系列服务产品，在各大服务产品序列内又包含多种服务产品。国康健康为企业提供就医管理、专业体检管理、保险经纪等行业一流服务。

目前，国康健康以会员制、订阅制常年服务于腾讯、万科、ＴＣＬ、海康威视、中国建设银行、中国农业银行、中国人寿、招商银行、中国民生银行等众多中国500强企业以及南方基金、博时基金、汇添富基金、高毅资产等众多创新金融企业。其一站式健康福利和健康管理解决方案服务能力、技术能力深得广大客户信赖和大力推荐。


金蝶董事长徐少春和国康董事长杨华山
出席金蝶健康服务中心开幕式

知名上市公司东方雨虹全体员工使用国康的线上线下闭环式体检管理服务后，到检率从30%提高到80%，体检报告解读率也提高了20%，国康的体检服务真正把1天的体检变成了1年的健康管理，员工很满意！

国康健康一直便秉持以“满足中产人士美好健康生活的期望”为宗旨，致力于为中产家庭提供“精准医疗、品质养老”的高品质医养保险综合服务。

国康健康通过引入西方家庭医生制度，结合中央首长保健体系，创新性推出“健康管理+医疗管理+养老服务+保险服务”的爱心服务模式，为客户提供全生命周期服务，打造了一个全国独一无二的“深度健康管理和关怀平台”。

国康曾为一名浙江知名企业家及其家族连续服务7年。七年以来，国康专属私人医生团队帮助这位知名企业家治好了10多年的胃病；帮助他80多岁脑梗偏瘫的老母亲顺利完成康复治疗，康复期间组织了北京、上海20多位权威专家完成31次的疾病会诊和上门服务；帮助他患癌的姐姐抗胜了癌症，至今仍在为她做康复保健，预防疾病复发。该企业家对国康为他和他家族健康提供的专业服务高度认可，连续7年选择国康私人医生，并推荐给数位企业家。


国康资深全科医生王国安主任和金牌管家
为企业家保健服务

国康健康持续探索和建立中国特色的健康管理体系，是中国领先的企业级数字化健康福利和健康管理解决方案服务商，是中国私人医生健康管理服务的开创者，同时也是中国健康管理服务的标准制定者和健康管理行业的标杆企业，是不少同类企业的学习楷模。

·国康被写入教材

2022年1月国康作为大健康创业企业的典型案例被编入一流大学教材《健康管理服务营销》中。该教材由陈煜主编，西南交通大学出版社出版，是预防医学、卫生学等专业的指定教材，也可作为MBA教学企业管理培训教材。


西南交通大学出版社出版的
《健康管理服务营销》大健康教材

时代的进步赋予现代健康管理服务新的内容。国内的健康服务与管理相关专业近年来也纷纷开设健康管理服务营销课程，推进了健康管理服务营销的教学与研究工作。《健康管理服务营销》遵循服务企业的营销实践逻辑，通过12个篇章构建健康管理服务营销的理论与方法、策略体系等，为现代健康管理服务营销提供了理论指导。

该教材在明确各章节学习目标的基础上注重时代元素，编著者客观选取的案例均为国际国内典型企业发展过程。之所以将国康健康选入其中，是因为国康健康作为最早一批健康管理服务企业，率先发现了健康管理服务营销的价值并践行服务营销的经营理念，收到显著的成效，诸多企业和中产家庭在使用国康服务，国康已逐步发展成为我国健康管理服务营销实践标杆。


国康健康作为案例展现在教材中

另一个被选入教材的案例是国际知名医疗机构梅奥医疗集团。在多年的经营中，国康一直坚持学习梅奥医疗集团。梅奥医疗集团的成功离不开独特的梅奥医疗服务模式，“PatientsFirst”（患者利益第一）是梅奥医疗集团的核心准则，品牌传播离不开患者的口口相传。国康也将“客户至上”作为核心价值观，把客户当成家人一样关爱，给客户超预期服务。

国康能和梅奥医疗集团一起被写进《健康管理服务营销》教材中，是一种至高无上的荣誉。国康健康已深入国人内心，之后有机会成为像梅奥医疗集团一样世界知名的健康管理品牌，成为最受尊敬的健康管理（医养保险服务）类公众公司，服务万家大中企业及千万中产家庭。

长风破浪，坚定走数字化之路

数字化浪潮推动大健康行业不断变革。国康迈上数字化转型之路，升级商业模式，服务更多的客户，国康投资建设100多人的专业IT和健康研发团队，自主研发健康管理服务系统，2009年成为医疗健康服务行业率先通过“国家高新技术企业”认证的公司。


国康健康通过“国家高新技术企业”认证

国康健康借助大数据、云计算等技术，自主开发出集体检、在线诊疗、在线转诊、保险理赔等为一体的健康管理平台——“国康健康SaaS”，打造体检及健康管理闭环，提供多维健康管理服务，帮助企业健康管理向全面云端化转型，提高人力资源部门工作效率，节省企业成本。


国康健康线上体检预约平台

在数字化技术的赋能之下，医疗资源线上化，健康档案数字化，全科医生可以在线服务更多客户，有效提升问诊效率，降低误诊误治率。企业员工随时都能问诊三甲医院医生，在平台上即可预约体检、查看报告、进行心理咨询等服务，更便捷、更真实的掌握自身健康情况，科学地解决健康问题。


国康健康在线医疗咨询平台

坚持数字化发展道路的同时，国康健康十分重视提升数据安全能力，对客户个人健康信息进行严格保密。2017年国康率先通过了ISO27001信息安全认证。

健康管理是一种极具活力的健康服务模式，健康管理行业将成为国内最具有竞争力的热点行业之一。未来，国康将顺应中国大健康产业高速发展的大趋势，贯彻执行国家《健康中国2030战略规划》，继续坚持创业精神和以客户为中心的核心理念，坚持健康管理、就医转诊、养老服务、保险服务四位一体的闭环服务模式，继续探索健康管理的数字化前进道路，努力成为最受尊敬的数字化医疗健康和保险服务公司。

