据前段时间刷爆朋友圈的一条消息说，从北京到上的一趟高铁上一节车厢内几乎是专程到北京那家梨园照相馆去拍枫叶卡照片的乘客，让大家不明白的是因2张枫叶卡照片让很多人辗转了多家照相馆拍摄的照片都被加拿大退了回来，结果实在没办法的情况才千里迢迢到北京那家梨园照相馆，确实一次通过了，网络上有非常多的拍照客户的体验分享。
大家都知道，无论办理哪个国家的移民申请时用的照片，在申请移民手续时，照片是所有国家所必须递交的材料之一。人人都需要提交个人照片，有的朋友常常是一寸二寸、蓝底白底傻傻分不清楚，有的朋友却自以为是签证不就是要张二寸照片吗？其实，每个国家对申请者照片的要求都非常严格，都俗称二寸，拍照及后期细节、长宽几乎不一样、不能动任何软件修图，拍照要求各不相同，后期处理方法也均有技巧，在拍照细节方面都特别讲究，照片不合格将面临直接拒签风险，就更是让人头疼。尤其是移民照片中加拿大枫叶卡照片，拍摄及后期成片非常严格，PS抠图、软件截图及光影裁切最后到加官方都是竹篮打水一场空。
目前，加拿大枫叶卡照片专业拍摄服务机构在国内不多，据移民中介机构、移民法律资深顾问及使馆等专业人士透露，北京那家梨园照相馆是众多加拿大移民和拥有加拿大枫叶卡的华人值得信赖的照相馆，十余年来他们从开始运作此项目至今，所拍的加拿大护照相片、加拿大枫叶卡相片的客户在办理枫叶卡和移民时都是一次通过，截止到记者发稿时梨园照相馆还没接到任何一位客户反馈该照相馆拍摄的照片有任何问题，实属国内罕见！
有很多人对加拿大枫叶卡上的照片不是很注重，为了省钱，认为随便找家照相馆拍个证件照就可以了，其实不是的，加拿大的几张纸质相片要求在世界上所有证件照都是后期处理出片相对较难要求最较高的。那么拍摄加拿大护照、枫叶卡照片的规定要求到底有多严？当然拍照的时候也并非随处可拍，加拿大移民局明文规定，须在枫叶卡专业照相馆拍摄加拿大护照相片、加拿大移民照片和加拿大枫叶卡照片，几种照片拍摄方法及要求几乎一样，规格都是50 mm *70mm，但几种照片后期系统处理时的人脸比例、肩宽高等数据不一样，同时几种照片背面的印章内容都不同。加拿大这几种照片不是说富丽堂皇的照相馆、或者说大照相馆有档次的照相馆拍的就能用，不是的，没到加拿大学过“技术”的照相馆摄影师和修片师拍摄制作的照片，就等于申请人白浪费钱，最终都是用不了。如此高要求的照片梨园照相馆拍摄出片的确实让众多加拿大枫叶卡申请人一次拿到了枫叶卡。
多年加拿大移民经验的华人朋友总结道，要想去梨园照相馆拍枫叶卡照片，不是说你兜里有银子想去拍就能去拍的，每天拍摄的客户都来自全国各地，有媒体记者报道说，在现场看到长长的排队中有来自福建、上海、深圳、海南、广东、河南、山东、北京及东三省，据说最多的是东三省。据队列中正在等待拍照的阿姨告诉记者，她们老两口都是从上海专程来的，在当地多家照相馆已经拍摄过照片，和老头前前后后花了不少钱，已提交加拿大移民局三次都被退了回来，后来有点绝望了，心想上海这么大的城市这么有名的照相馆拍摄的都不能用，哪里还能拍呢，可现在疫情期间又不能亲自到加拿大，在今年6月份告诉在加拿大的孩子们正准备放弃时，在一次去深圳高铁上聊天时听一位老先生说，他们家三个孩子全都移民加拿大了，也是只剩老两口留在上海，老先生说刚申请和更新枫叶卡时，孩子们当时都是专程到北京那家梨园照相馆去拍摄的照片，说那里拍的照片每次到加拿大移民局都是一次通过审核，记得当时他们很快就拿到了枫叶卡。老人说后来从深圳回来是7月11号我就在上海预约到梨园照相馆，所以今天就轮到我们拍照了，老人脸上露出了灿烂的笑容告诉记者，说我们老两口还比较幸运，昨天从上海到北京一路还很顺利，计划上午拍完下午直接坐高铁返回上海。
在队列中的预约朋友们都是来自五湖四海，每个人几乎都是提前3个月微信预约的。据很多枫叶卡申请成功的大佬传授经验得知，梨园照相馆的正常工作时的拍照预约几乎都是一些移民顾问、律师事务所等组团将拍摄预约编码拿走，个人几乎很难约到拍摄时间，唯一的方法是：如确实特着急你在预约时，就告知是北京本地人或年龄较大的长者（前提是到现场拍照时一定要是本人哦，忽悠人是。不过，在店家退款三个月前预约的客户编码后，你一定不要坑店家一定要去拍，否则店家就丢失了三个月前预约的一客户，同时店家永远不会再信任你的IP了。协商退款成功后将原预约拍摄编码系统自动替换为你的名下，然后梨园照相馆预约团队就会通知你拍照注意事项，一旦能给你拍摄编码就有希望了，你就可以按他们的系统安排时间去拍照了，确实方便了不少北京当地和外省市特着急的的枫叶卡申请人，非常值得赞赏，也是梨园照相馆人性化的一种高效服务。
当然很多朋友会问了，不就拍2张50mm X 70mm的枫叶卡照片，到梨园照相馆拍照至于要提前三个月预约吗？太夸张了吧？据媒体资料显示，加拿大有将近200万华人移民，占全国总人口5%左右，位居所有族裔的第七位，是除欧洲裔之外最大的族裔，并且在最近十年，每年平均有超过3万名中国人移民加拿大。看到了吧？你以为只有你一人有能力移民加拿大？到梨园照相馆拍摄枫叶卡提前三个月预约主要是因为全国各地需要申请或更新枫叶卡的人实在太多，现在的人都很明智了，很多人不可能为申请或更新枫叶卡花大量银子专程到加拿大去拍照。我们个别自以为是的人，不要全相信网上说的在加拿大哪里拍的都能用，不是的哦。据一位加拿大资深移民顾问分享，她们的一些申请客户，很多人都是特意到加拿大去拍照，结果一些非专业照相馆或无资的照相馆拍摄照片6个月至18个月内也都被退回了，绝大多数照片都是因为后期处理人像比例精准度不够、或印章内容不标准，有的照相馆将加拿大官方统一的印章内容换顺序，觉得样图上的文字是申请人和生日在前面，照相馆名称、地址及拍摄日期在后面，告诉你这样你就大错特错，你就等于白浪费了你的银子。这位美女资深移民顾问最后还告诉记者，根据多年的移民顾问资料整理总结经验，China.来的绝大多数申请人提交的2张枫叶卡照片都是来自梨园照相馆拍摄的，照片精准度非常高、每套照片其中一张照片背面的印章版式和内容都是非常地标准，全部符合加拿大官方标准，通过率都是百分百。
据了解，在三个月内预约等待中的绝大多数申请人，都是在当地多家照相馆拍照后递交加拿大移民局被退回的申请人，你以为大家傻吗？他们在当地拍摄的枫叶卡照片能用还需专程到北京来一趟吗？告诉你能移民的个个都是有智慧的人，谁也不比你我傻哦，就是因为国内没有其他专业枫叶卡照片拍摄专业照相馆，所以导致大家都奔赴北京这家照相馆预约后宁愿等待三个月也得拍上这2张照片。有些地方照相馆负责人以加拿大移民申请客户名义预约梨园照相馆的拍摄编码等待三个月收到顺丰快递的照片后，整天研究这2张照片，自己觉得研究成功了，也自称能拍枫叶卡照片，甚至个别照相馆还以国内“首家”枫叶卡专业拍摄吸引本地移民申请人去拍照，结果客户的照片递交到加拿大审核不通过，最终还是“身不由己”专程到北京一趟。为什么很多人愿意等待三个月再去梨园照相馆拍照，都是被一些地方同行照相馆“忽悠”了，最终导致梨园照相馆枫叶卡照片拍摄很难预约的真正原因。
其实，大家去过梨园照相馆的人都知道，这家照相馆面积不是很大，在一条商业街的把角位置，看样子是政府拆违后还没来得及修补，初次去不是很好找，店家在预约沟通时有给客户交代过。店内环境一般室内比较干净，不是富丽堂皇那种，是那种传统的门面房店铺，但每天来自全国各地的客户络绎不绝，经常还有港澳客户专程为这2张50mm X 70mm纸质照片前往梨园照相馆，这家照相馆主要是拍摄水平和独家的后期数字处理系统非常牛，后者估计也是这家照相馆拍摄枫叶卡照片成功率百分百的技术之一。从电话咨询、拍摄预约、中途沟通、现场拍照和后期收到照片签名填写指导等一系列，真正是值得信赖的一家照相馆。
以上的加拿大枫叶卡照片拍摄攻略仅供参考，希望能帮到大家！
