国庆长假即将来临，相信很多人都希望自己的假期别具一格，有趣又好玩。北京杜莎夫人蜡像馆特意准备了三大惊喜，就在前门大街18号等着你！
　惊喜一：胡歌的西装造型蜡像闪亮登场
　　继2017年琅琊三杰全球巡展之后，胡歌的蜡像再次来到位于北京前门大街的北京杜莎夫人蜡像馆，目前已在北京陪伴影迷1个月。此次亮相的胡歌蜡像不同于《琅琊榜》中的古装造型，而是帅气利落的“西装胡”。
　　胡歌的蜡像身穿黑色西装套装，时尚有型，仿佛正在出席一场华丽的时尚晚宴，与所处的时尚区相得益彰。蜡像展出之后，粉丝纷纷点赞，表示完全还原了大家心目中那个帅得发光的胡歌。
　　据了解，胡歌的蜡像将展出至11月中下旬，期待已久的粉丝们快来看“西装胡”吧！

惊喜二：变身顶级超模，打卡时尚T台
　　百年来，杜莎夫人蜡像馆在坚守传统蜡像手工工艺的同时也紧跟时代潮流，引领年轻、时尚的生活态度。为了给游客提供最顶级的游览体验，北京杜莎不断与潮流风向同步升级着场馆设计。胡歌蜡像入驻的时尚区于去年7月盛大开幕，创造了深度互动的沉浸式时尚体验，受到了广大游客和时尚爱好者的一致好评。
　　在这里每位游客都可以变身顶级超模，从北京出发，走向伦敦、巴黎、纽约等世界顶级秀场,可以与时尚巨星一起拍摄杂志封面、街拍、T台走秀，创作自己专属的时尚大片！

惊喜三：AR互动，圆梦北京杜莎梦想音乐会
　　为了给广大游客不断提供新的游览体验，今年6月，北京杜莎夫人蜡像馆对音乐区进行了全面升级，解锁了最in的流行音乐元素。全新音乐区采用移步异景的舞台设计，为游客打造了一场“北京杜莎梦想音乐会”。全新音乐区打破了时间与空间的限制，将中外音乐名人汇聚在一起，伴随着炫酷的灯光效果，打造出最沉浸、最别具一格的互动式体验展区，为热爱音乐的人们精心奉上顶级的音乐饕餮盛宴。
　　游客可以在“大张伟”的现场教学指导下，体验正宗“北京瘫”，也可以与“张艺兴”一起，感受AR带来的独特互动体验，体验音乐的独特魅力！

　　更多彩蛋，等你发现！
　　北京杜莎不仅在场馆的升级和创新上不断发力，也致力于打造粉丝们和偶像零距离面对面的体验，使每位游客都获得专属的“幸福时刻”。胡歌蜡像抵达后，北京杜莎夫人蜡像馆便精心打造了专属“胡椒趴”，让粉丝们能够第一时间见到喜欢的偶像。9月20日胡歌生日当天至10月7号假期结束，北京杜莎夫人蜡像馆还设置了心愿墙，放置于胡歌蜡像旁边，让前来游览的粉丝都可以真正为偶像送出生日祝福。

　　未来，北京杜莎夫人蜡像馆也会举办更多粉丝活动，让每个人都有机会度过专属于自己和偶像的欢乐时光。期待每一位游客都能够在北京杜莎拥有一个高品质、趣味性强、沉浸式的国际化超水准游玩体验。
　　东西方文明在此碰撞，传统与现代艺术在此汇集，北京杜莎夫人蜡像馆在前门大街等你来打卡，共同开启一场中轴线上的巨星之旅。
关于北京杜莎夫人蜡像馆
　　针对年轻群体的精神诉求，经过一年多的筹备，北京杜莎夫人蜡像馆2017年精心打造了全新的“时尚区”。作为北京杜莎打造的首个全新区域，时尚区的开幕为广大游客和时尚爱好者提供全方位的时尚体验，打造最娱乐，最时尚的城市旅游新体验。展区将娱乐与时尚相融合，创造出深度互动沉浸式体验。在这里每位游客都将变身为全球顶级超模，从北京出发，走向伦敦、巴黎、纽约等世界最顶级的秀场，与最著名的明星和时尚达人一起拍摄杂志、街拍、走秀，创作自己专属的的时尚大片。
　　除时尚区外，今年6月全新升级打造的“北京杜莎梦想音乐会”更是首次将AR技术融入场馆中，为游客提供了更加真实的沉浸式体验，带领游客体验全新视听狂欢。这里打破了时间和空间的限制，将中外音乐人汇聚在一起。通过AR等高科技技术，让粉丝在北京杜莎音乐区实现与喜爱的明星近距离互动的特别体验。
关于默林娱乐集团
　　作为欧洲第一、全球第二的旅游经营企业，默林娱乐集团在四大洲二十二个国家拥有一百处旅游胜地，包括九家酒店及三个度假村。默林娱乐集团旗下品牌以极强的挑战性和创新性为特色，未来发展潜力也不容忽视，这些品牌包括：海洋探索中心、杜莎夫人蜡像馆、乐高乐园、伦敦眼、伦敦地牢、加达云霄乐园、乐高探索中心、奥尔顿塔度假村、沃里克城堡、索普公园、切斯顿冒险世界与动物园、黑池塔、海德公园、悉尼水族馆、悉尼野生动物园、悉尼塔及空中走廊、暹罗海洋世界、釜山水族馆等景点。

