2020年7月20日，国际旅游摄影网领队徐长红从北京西站，坐上开往兰州的火车出发了......他早已经习惯了坐火车旅行，他说，首先坐火车可以休息，都市繁忙的快节奏工作，让人们早已经忘记了休息，尤其是在2020年，真的会今天工作不努力，明天努力找工作，绝对不是说说了事。其次是可以坐火车欣赏沿途的风光，可以一个人静静的发会呆，电视里面的小品有句话说的很贴切，我想静静，大概很多人都有共鸣。最后是可以偶遇陌生人谈天说地聊世界，闲来半天只偷闲，惬意无比。



这是在北京西站大厅，查看车次和几号候车室，看到这个景美的花篮，尤其是“不忘初心”四个大字，非常的醒目，周围匆匆的行人，这个画面不赖，随即就拍了下来。



北京是一个流动的大都市，不变的地标，流动的人口，北京西站就是最好的诠释写照。



在前往候车室的时候，前面有个女生在东张西望，左右查看候车室号码，精气神很好，在往上看，天花板的线条和透过来的光束吸引了我。竖构图增加了头顶画面的渲染力。



第二天早上，火车在兰州车站停下了，听到广播，从北京来的乘客请走这边，跟着人流向前走去，在工作人员的指引下，填写行程码信息，填完后显示绿码，通过！上午休息了一下，下午来到兰州注明的景点“黄河第一桥--中山桥”游览参观。



继而沿着黄河边向前走，今年水大，把黄河的上的步行道、一些建筑设施都给淹掉了，看到垃圾桶大家都知道了。

晚上大家聚了聚，一起吃饭，聊天，相互认识和交流，说明天的安排。

早上在兰州大家一起用“兰州特色早餐双飞牛肉面”，早餐之后，大家乘车一路欣赏前往甘南路上的途中两边伊斯兰风情、建筑，不知不觉，在上午10点左右来到了我们的此次行程的第一站：米拉日巴佛阁。

米拉日巴佛阁位于甘肃安多藏区合作市，它的全称是“安多合作米拉日巴九层佛阁”，名字虽然有点儿长，却也讲得很明白。始建于清乾隆四十二年（1777年），原建楼阁已毁于“文革”。现存建筑重建于1988年5月，历时四年落成。米拉日巴佛阁是为纪念米拉日巴而修建的佛阁。是藏传佛教噶举派（白教）在安多藏区的代表寺院。



正午时分在米拉日巴佛阁看到了日晕，很是美观



米拉日巴佛阁主要景点：

阁内主要供奉藏族民众中最富传奇色彩、妇孺皆知的米拉日巴尊者。

楼高共九层，供奉以米拉日巴尊者及其弟子为主的藏传佛教各派的开宗祖师，有以金刚为主的四密乘的众多佛像、菩萨、护法神等各类佛像1720尊。

反映藏传佛教内容的各类壁画规模巨大，绘画技法高超，具有很高的艺术价值。

在中国藏区共有两座米拉日巴佛阁，这座佛阁为安多藏传佛教名刹之一，建筑气势雄宏，金碧辉煌。
常年有住寺喇嘛学习研修，供奉佛主，有独特的文化氛围。

佛阁的每一层都有不同的主题：第一层主供藏传佛教的几位主佛，像强巴佛（即汉传佛教的弥勒佛）、释迦牟尼、文殊、观音、大金刚手、药师、度母、白伞盖等等；第二层主要是黄教创始人宗喀巴及其弟子；第三层是藏传佛教最古老的教派宁玛派（红教）的师君莲花生、希瓦措和法王赤松德赞……每一层都代表了藏传佛教的一个时代或是一个支派，并包括了已经被神化的藏族历代文化名人，比如创制藏文的吞弥·桑布扎，藏戏之祖唐东杰布，藏药鼻祖宇妥·元丹贡布等等，当然，也少不了松赞干布和文成公主。



结束米拉日巴佛阁的游览和拍摄，大家在附近找了一家饭馆，集体用餐，领队刘禹江为大家准备了“兰州有名的果蔬--白兰瓜”，那叫一个香甜可口。

兰州白兰瓜，又叫“兰州蜜瓜”，是久负盛名的“瓜果之城”兰州著名的一种甜瓜。这种瓜，外形美观，瓜糖盈口，清香扑鼻，驰名全国，在国际市场上享有一定的声誉。白兰瓜在兰州有近五十年的种植历史。据说，一九三四年，有个叫徐本仁的农民，得苏联甜瓜籽数粒，于一九三五年种得两株甜瓜，取名“俄国瓜”。徐本仁精心培育了九年，到一九四四年，美国副总统华莱士访华路过兰州，临行时把从美国带来的甜瓜籽留给当时的甘肃省建设厅厅长张心一。其中有一种美国甜瓜籽和徐本仁种植的“俄国瓜”杂交，遂成此优良品种。

为纪念华莱士送籽之情，取名“华莱士”。解放初期，由于美国政府采取敌视中华人民共和国的错误政策，当地人民根据这种瓜皮白瓤绿的特征，将“华莱士”更名“绿瓤白兰瓜”。一九五六年又定名“兰州瓜”，俗称“白兰瓜”。



下午我们来到了尕海湖，晴空碧野，天高云舒，湖水清澈，绿草成片，这就是甘南的真是夏季风光，心动不心动，那就赶快行动起来吧！



尕海湖是甘南第一大淡水湖，是青藏高原东部的一块重要湿地，被誉为高原上的一颗明珠，1982年被评为省级候鸟自然保护区。尕海湖所在的地域，藏胞称之为“措宁”就是“牦牛走来走去的地方”。尕海湖水草丰茂，许多南迁北返的珍稀鸟类在此落脚和繁殖，黑颈鹤，灰鹤，天鹅等珍禽遍布湖边草滩。



这么美丽的地方，不留张纪念是绝对不可以的，大家的衣服搭配的很是美观，色彩各异，预示着青春永驻，快乐常伴，大红色的国际旅游摄影网黄字红服更是悦人眼帘。



日落西山前一个小时，我们一行来到了郎木寺；在前往郎木寺景区的路上，途中的“你在甘肃，我在四川的标语”吸引了我，后来才弄清楚缘由。朗木寺一庙庇两省，一半甘肃，一半四川，寺前山势活脱脱形似僧帽，那绛红色的砂砾岩壁，景致非俗。



夏季的郎木寺一片花的海洋，行走在回家路上的母女，妈妈手牵着小女孩的手，闲庭信步在花的世界，洒脱而自然，这是多少城里娃，城里人梦想的地方，像天堂一样的美好。



岩石上的壁画同样活灵活现，栩栩生辉，显得自然而真实，不由得会让经过的人们膜拜一番.......



喜欢摄影的我发现了，“隔壁叔叔”家的一只小狗，在日落时分，阳光洒向狗狗，一个金色的轮廓光跃在眼帘，狗狗抬头与我对望，那种眼神，仿佛疑问多多：你在做什么呀?是在拍我吗?......



这是郎木寺有名的日落拍摄点：红石崖。红石崖海拔1752.5米，陡然矗立的石崖一日三变，夜晚为黑色，早晨为青色，下午尤其是傍晚晚霞映照时，呈红色，故名“红石崖”，已经是当地著名的地质景观，北方地区非常罕见的丹霞地貌，犹如一道红色的屏风立于郎木寺前方，蓝天映衬，石崖红而壮观，更有朵朵白云点缀，非常漂亮而雄伟，更增郎木寺的壮严和神圣。



离开了郎木寺，我们一路来到扎尕那，这里山势奇峻、景色优美，犹如一座规模宏大的石头宫殿。领队将带大家小小活动一下，活动范围与力度会根据当日天气和队友的体力而定，综合选择较合适的线路。在扎尕那景区门口待了一会，我们从停车场出发，然后往老虎嘴方向步行，沿栈道到仙女滩，一路边走边拍，收获满满，在仙女滩大家各自留念，随后继续沿着栈道一路向下，返回景区门口，驱车前往住宿的地方。



午餐后，稍作休整，大家开始前往最佳拍摄点游览摄影。在扎尕那第3-4个村东洼村，业日村观景平台，可以看到整个扎尕那的全景，下午云遮雾绕，太阳不时从缝隙投射在房前屋后，大家一阵快门过后休整生息，有了几个客人架起了手机，拍起了延时，美呀美......

我心中的扎尕那，梦幻又神奇



扎尕那的黄昏



扎尕那山势奇峻、云雾缭绕、宛如仙境。藏寨内游牧、农耕、狩猎和樵采等多种生产活动合理搭配和互补融合，成为人与自然和谐相处的一个典范。



扎尕那的夜



扎尕那的清晨



扎尕那的清晨是从揭开面纱开始，清晨的扎尕那炊烟袅袅升起,石匣子里的村庄在太阳没有冒出之前安静而温暖。房东的炊烟也升起了,烟味感觉好亲切,似乎回到了童年.......



今年甘南的雨水比较多，这天一路风雨相随，在到达高原湿地花湖，仍然下着小雨，风很大，大家尝试着进去，但是此时乌云密布，外面很冷，大风携带着雨丝，很不舒服，面对这样恶略的天气，大家放弃了花湖，驱车前往今天的主题旅游点天下九曲黄河十八弯的首曲看日落，途径共和国九大元帅走过的草原诺尔盖大草原，在下午五时许到达了景区。



云虽然厚了点，但是风景还是不错的，有幸在这里遇到了藏野鸡。这里的小动物好像都不怎么怕人，距离很近，有点你拍你的，我走我的意思，还小麻雀、小黑鸟，草地鸟等。



九曲黄河十八弯景区的木栈道很有特色，用花红柳绿一点不为过，每一个梯台都有一种颜色，很是漂亮，大家应该上下楼都不会很累，看着楼梯，拍摄楼梯，留个纪念照，不知不觉就上来了。



今晚大家会餐，菜品丰盛、果蔬满盘、荤素搭配科学合理，大家吃的很开心，一边分享着这几天游玩和拍摄的趣事趣闻。



这是当地地地道道的牦牛肉，看着如何？





酒店早餐后，我们继续一路向南，遇到，拍到，见到，玩好。



伏魔炽燃霹雳塔，色彩艳丽，造型独特明显不同于普通的藏传佛教佛塔，属于宁玛派所建造












这一天天气不好，大家在外面观看了瓦切塔林，拍了几张照作为留念，继续前行。瓦切塔林：瓦切经幡群位于四川省红原县瓦切乡，此地是一丁字路口，北距黄河第一湾60公里，南距红原县城40公里，往东150公里可去松潘县的川主寺。瓦切塔林藏语意为“大帐篷”，这里有纪念第十世班禅大师颂经祈福之地瓦切塔林，塔林周围是一片连绵的经幡，甚为壮观。



下面几幅是沿途没有时间分享相机拍摄的图片，就用手机拍下来，分享给大家：手机看相机，相机看甘南！


《朝拜之路》


《作陪》


《这是我的食物》

这里以天为屏，以地为界，有亚洲第一草场，有天下黄河第一湾，被美国权威旅行杂志《视野》评选为：让生命感受自由的户外天堂！

这里法号声声、藏香缭绕棕墙金顶的宫殿、虔诚质朴的百姓诠释着信仰的力量被联合国人居环境发展促进会评为中国最具民族特色旅游目的地。

除了海拔，藏区的一切甘南都有，这里草原辽阔、雪山峻峭湖泊圣洁、松柏参天虽不为人熟知却有深藏心底的向往和诗意，被《中国国家地理》评为，人生要去的50个地方之一！

