大学毕业的时候就想去北京工作，对北京有种特殊的情结，喜欢听北京人讲话，更喜欢坐在胡同里听大爷大妈嚷嚷，觉得那口音特过瘾哈哈。但因为种种原因，我留在了上海，这些年很少去北京，那年看了电影《颐和园》，就专门去了一趟颐和园，这次去北京，或许是因为多年来心中一直都想圆一个长城梦吧，然后我就来了古北水镇，这个司马台长城脚下的水镇，在这里，早晚都可与长城为伴，做一回好汉梦吧！
初夏的北京可以说很热了，伴着微风阵阵，你看，青山与蓝天，这是北京初夏的天际线。。。
这里是北京•密云古北水镇（司马台长城）国际旅游度假区，位于北京市密云区，坐拥鸳鸯湖水库、背靠中国最美最险的司马台长城，是长城脚下独具北方风情的度假式小镇。
司马台长城是唯一一段保留明长城原貌的古长城。以其险、密、齐、巧、全五大特点著称于世。古建筑学家罗哲文先生给予司马台长城：“中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国长城之最”的赞誉。2012年，司马台长城被英国《泰晤士报》评为“全球不容错过的25处风景之首”。
D1 上海到北京，前往古北水镇，入住火塘酒店，下午自由活动，晚上参加夏日缤纷泳池派对，夜游水镇，观看无人机孔明灯秀。
D2 早上起床参加长城瑜伽营，深入水镇，午饭后入住慕城酒店，下午在水镇闲逛，然后长城脚下骑行，晚餐后提灯夜游长城。
D3 早起享用游船早餐后，收拾东西并返程。
外部交通：
上海到北京当然坐高铁啦，去程没有买到高铁票，但是有动卧的车票，果断享受一次动卧的服务吧，到了车站，一辆绿巨人停在站台边，车厢里的配置是普通卧铺车的高级版，虽然一个隔断里也是上中下铺，但全程整体很干净，每个床头都有USB和夜灯，棒棒哒。
内部交通：
从北京到古北水镇，最好是选择自驾，自驾车子停在水镇外停车场即可。
我是外地来的，当然只能选择公共交通咯，这里给大家一个交通贴士，图片是我从古北水镇公众号截图下来的，给大家参考咯：
看攻略说古北水镇里面有很多民宿客栈和精品酒店可以选择，然后选了两家酒店，一个晚上住一家，两家酒店都位于水镇内一处山谷之中，依山傍水，幽静自然，并且两家酒店来回步行只要几分钟，感受一下不同风格的精品酒店。
火塘酒店
这是第一晚住的酒店，从外观到内部装饰，设计灵感是来源于客家土楼与长城的结合。外部结构简练，看似以土砖作墙而建造的建筑，实则处处精细。
房间里面你们看图吧，面积很大，大床对着青山，窗户通透明亮，如果喜欢坐浴，就在这浴缸里看星星多美啊。
墙裂推荐这家酒店的酒吧，不但可以坐在这里仰望星空，这圆形天井及其一圈都还特别适合拍美照。
室内泳池的既视感也很网红风，就是美的不忍下水去划破这面宁镜。
慕城酒店
这家酒店外观很INS风啊，留白的设计我好喜欢，现代简约风格，大面积的落地窗，高雅的开放式前台，进来就会觉得很通透很敞亮，这里的自来水可以直接饮用的，这边的水质就是这么优秀！
宽敞透亮的房间、正对着落地玻璃的舒适大床，阳台很大，房间一侧是小憩的床榻，一侧是松软的大床，卫生间有浴缸，整体都是白色为主色调。
每一层的天井都有一个休息区，大家围坐在一起聊天喝酒看星星也很适宜啊。早餐的餐厅的颜色好美，胃口都好起来。
函谷山庄
我们没有住在这里，但是这家酒店就在我们住的两家酒店下面一点点，最主要外观很吸引人，我就顺道推荐一下。大片的格桑花开在建筑外侧，外观是很工业化的设计，铁锈红的外观很有质感。
沿着过道走进去想看下里面是什么样子，然后发现别有洞天，林子里若隐若现白色的帐篷，问了路过的服务人员才知道这里就是长城星空帐篷营的营地。
古北水镇坐落在长城脚下，边关美食文化尤为厚重。在小镇街巷，处处可见各类特色美食，比如古关火锅城、汤河清真餐厅、古北烤鸭王……除此之外，更有水镇食街，汇集着来自全国各地的特色小吃，香甜的烤红薯、热腾腾的古北烤梨……漫步食街，畅享珍馐美食的世界。
我们比较随意，没有特意的去选择餐厅，走到哪吃到哪是我们的特点，跟大家晒一下我们在水镇享受到的各种美食吧。最有特色的还是游船早餐，虽然这是我们最后一天才体验到的，但是那感觉太美，忍不住放到前面来讲讲。
游船早餐
晨曦微露之时，大地一片宁静，在水光潋滟的鸳鸯湖上，有一艘餐船停在码头，敞篷的木船，长条桌上摆放了精致的早茶，中西都有，我们上船坐定，船夫带着我们缓缓驶向鸳鸯湖心，乘船游走在长城脚下的蜿蜒水系，一边的长城沿山势盘旋而上，几个游客大声呐喊，爬长城的都是好汉哈哈。
两位工作人员跟船专门服务，端茶倒水送餐，无微不至，黑米粥、各色馒头花卷、主菜、西式糕点、水果、牛奶咖啡一应俱全。我们坐在船里，聆听着来自长城的呐喊，感受着鸳鸯湖的阵阵夏风，在船歌里感受古北水镇的独特韵味，好舒畅啊。
京粤茶楼简餐
这是抵达当日的午餐，很简单，京粤茶楼沿河而建，主打京味儿和粤式茶点，这不叫了一桌，一边吃饭，一边感受水镇的浓浓枕水风情。
乌镇会文昌阁中餐厅午餐
去过乌镇的人一定知道文昌阁，没错，在古北水镇的文昌阁就是主打乌镇风情，当然菜品也颇有江南之风韵。朝着文昌阁的方向走，远山有长城，眼前有碧水人家，杨柳树耷拉着大脑袋，这就是夏天！
这家餐厅很高级，菜品装盘很精致，每道菜都很入味，色香味俱全。
我最喜欢这家的这份沙拉，开始以为是粟米的什么点心，服务员说这是特色蔬菜沙拉，沙拉酱好浓郁，棒棒哒。
烧肉馆晚餐
据说这家餐厅是这里的网红餐厅，就是每天都有很多人慕名而来，我们晚餐点去的，一楼大厅都坐满了，看来是名不虚传的。话不多说啦，先放一批图毒，你们自己去感受吧。这款面包夹肉一定要点哦，好好次。
从北京南到东直门的出租车上，司机说你去哪儿玩儿啊，我说去古北水镇啊，司机大笑一声，说：那地儿好玩儿吗？我们上次去，一天就转完回来了。我愕然道：那么多好玩儿的项目你没参加吗？一天怎么够呢？然后我给他列了几个我看到的好玩的项目，司机大哥说：得，钱白花了，还没玩儿到点子上。哈哈哈，估计很多人都是这样，到了一个地方不知道怎么玩，也不知道有哪些好玩的点，那我就跟这总结一下古北水镇夏日新玩法吧。
夏日缤纷泳池派对，激情四射，老少皆宜
夏天就是玩水的季节，虽说是初夏，北京已经三十多度很热了，就连我这个旱鸭子都想跳进水里凉爽一夏。水镇的泳池趴就在威廉酒吧里面，一个超大泳池，还分了儿童区，来到泳池，已经看到很多小盆友大盆友开始各种戏水了。
虽然天色还没有完全黑下来，但泳池一侧的舞台上，已经放起了嗨翻天的音乐，射灯熠熠在大家身上的时候，感觉趴体就这样开始了。几个来自古巴的美女，身材火爆，先来了一段活力十足的热场舞，随着天色渐暗，舞台上的灯光更加鬼魅，几个古巴美女换上了比基尼，我们的趴体开始啦。
所有人，就包括几岁的小宝宝，都跟着音乐跳动起来，泳池里更是热闹，那几个热力四射的外国小姐姐们纷纷跳进泳池，在泳池中央开始了一场激动人心的泼水大战，每一个在泳池中的人都被这欢乐的气氛感染，加入其中，水花溅到身上，哇，好凉快！
来参加泳池派对，就顺便在这里吃晚餐，晚餐是自助餐，各种甜品、各种中西菜品，还有刺身料理，好丰盛啊，餐厅环境也不错，还可以端着盘子去泳池边边吃边趴体。敲黑板啦：单纯的泳池派对是没有餐的，只有购买套餐的客人才含餐哦。
夜游水镇，看无人机孔明灯
泳池趴是晚上八点半结束，我们随着人流穿梭在夜晚的水镇深处，远山一条灯带，那里就是长城了，夜晚的汤河水上游船也不少，穿过桥洞，离我们越来越远。我们的目标是日月岛广场，这里会有一场盛况空前的无人机孔明灯大秀，但是大秀的时间会根据昼夜长短变化，现在是20:20-20:30，周六及节假日21:50-22:00加演一场，到时候一定要先确定时间，不要错过哦。
来到日月岛广场还不到大秀时间，诺大的广场上灯光熠熠，繁华的集市摊位哦，各种文化交融的惊喜演绎，戏台上国粹京剧铿锵有力，戏台前已经被人头围满一圈，原来重头戏无人机孔明灯大秀就在这里。
时间一到，近百架无人机于日月岛广场腾空飞起，带着一盏盏孔明灯飘向远方的夜空，越过戏台上空，在黑如瞳的天空之上，如夜空中最亮的星，画出炫美的2019，所有人都不约而同的发出“哇”的惊叹，这真的是一场传统与科技结合的无人机孔明灯秀，仿佛进入一场穿越时空诗意翩跹的梦境，好浪漫，然后我悄悄许下了一个心愿。。。
清晨长城瑜伽
司马台长城是唯一一段保留明长城原貌的古长城，我们的长城瑜伽就在这里。
清晨6点起床，6点半出发，电瓶车开到长城脚下，再徒步一小段，7点开始瑜伽课。巍巍长城在青山中傲然挺立几个世纪，巍峨、壮美，真不愧是被泰晤士报评为全球最不容错过的风景之首。
瑜伽开始了，老师温柔的讲解并亲身纠正每一个人的动作，一身大汗，越热越嗨，在一呼一吸间感受瑜伽带来的喜悦，体验天人合一的自然与清净。
傍晚骑单车游长城，泡沫之夏
骑着单车游长城，除了源自逃离城市的想法，更多的是对户外星空、日出日落，对大自然的向往。古北水镇特别推出了骑行路线，骑行在专属观景路线，欣赏着古北水镇的夏日风景，吹着湖畔的柔和山风，遥望着远处的长城，自由洒脱，感觉还特别适合小情侣哈哈。
在日月岛广场一侧，古北水镇还给小盆友们安排了泡泡专场，场地不大，虽然我们去晚了，只有几个小朋友在这里玩耍，但是看到他们在里面“泡泡大战肉搏”，一个个可爱的样子逗的我们哈哈大笑。一旁的工作人员说，这里的泡沫都是无害速干的，不会影响小朋友的健康，棒棒哒。
入夜提灯夜游长城
司马台长城，是国内目前唯一开放夜游的长城。霓虹初上，我们坐着缆车来到夜游长城这一段，当然缆车只是暂时的，从缆车下车点到看小镇全景的那段长城，还要走一段路，大概就600米左右吧，但是我感觉我走了半个小时哈哈，实在是自己体力问题啦。
如果说提灯走桥是一道风景，那提灯游长城一定是一种情怀。在繁星夜空下，在灯火蜿蜒的长城上，来到这里的情侣好多啊，他们坐在长城一侧，时而仰望星空，时而相拥着俯瞰灯火阑珊的小镇全景，你猜，他们许下了一生一世的愿望吗？
深入水镇，感受手工匠心
不参加水镇游玩项目的时候，我们就可以深入水镇深处啦。本来古北水镇就是山、水、长城的完美结合而成的，除了长城，这里还有山水文化。水镇内水网纵横，古老的汤河支流萦绕其间，古色古香的建筑、民宅依水而建。在这个最美的季节，还可以在绿水波涛之上，坐一坐游船，聆听船夫讲述长城下的故事，惬意非凡。
行走在水镇饱经风雨的青石板老街上，悠长的胡同两侧，古朴典雅的房屋爬满了爬山虎，绿油油的，这是夏天的味道。
路过永顺染坊，这里晒满了植物印染的布块，我们穿梭在这布块之间，我竟有种穿越到民国时期的感觉哈哈。
然后去体验了一下回归自然的植物印染工艺，一个小姐姐将一条白色的丝巾用皮筋各种捆绑起来，然后放进植物燃料缸里浸泡、洗净浮色，谁也心里没底，这到底会出现什么图案，最后小姐姐打开的一刹那，哇，好像真是专业做的一样好看。
其实我很想看皮影戏的，水镇也有一个皮影戏馆，这百年的历史艺术——灯下皮影，可是咱老北京的特色文化啊，可惜我们去的时候皮影正在上演，只好在门口参观参观咯。
司马小烧的酒窖里好凉快啊，司马小烧可是这里的特色酒品，地上郁郁葱葱的，像个王府小花园，但地下别有洞天，一坛坛藏酒摆在这地下酒窖里，我们闻着酒香，感受着与外界相差十几度的温度，五官和身心都超享受，五谷杂陈，心酿美酒，来一杯吗？
在水镇的另一侧，有两个场馆，也是一定要去感受一下的，一个是八旗会馆，一个是震远镖局，感觉都是很有武侠感的地方。
在数百年前的古北口，这里可是地处京师的咽喉要塞，大清王朝的正黄旗在此守卫古北雄关。行走在八旗会馆中，真真儿有种梦回大清，校场点兵的感觉，你看这摔跤表演，有没有当年韦小宝大战鳌拜的感觉哈哈，而且在这里不仅可以看一出精彩的摔跤、杂技、射箭表演，还可以了解这个曾经辉煌至极的马背上民族的民俗风情。
对武侠文化感兴趣的一定要去震远镖局走走看看，这是清末时候一个叫张震远的人在八国联军乱世之下开办的，而且还护送过光绪皇帝出关，可谓也是护驾功臣了。走在这些地方，通过介绍和亲身体验，感受一下曾经的腥风血雨，文化层面的东西真心不能丢啊。
我的古北水镇之旅结束了，这次在水镇圆了一个长城梦，这下真成了名副其实的女汉子了。。。
 
 
                                                                                        
