提到圆明园印象最深的是什么呢？是八国联军的一场大火？还是传说中那极尽繁华的楼亭角落？新近“开市”的拾光买卖街，位于圆明园银杏大道，集光影演绎、原景重现及餐饮文创为一体，仿佛穿越时空，再现“万园之园”百年前“宫市”繁荣盛景。你可曾好奇“圆明园买卖街”有着怎样的历史背景及文化渊源？跟随笔者一起探寻“宫市”的故事。




御苑中的市肆之景
圆明三园曾有过两条买卖街，一处位于圆明园西部东路的舍卫城之南、同乐园之西，呈“T”字形商业街形式，即同乐园买卖街；另一处在长春园含经堂东侧，为单面长排的铺面房，即含经堂买卖街。


图源：圆明园遗址公园
同乐园买卖街上的店铺很多，清道光间大臣姚元之《竹叶亭杂记》曾载：
圆明园福海之东有同乐园，每岁赐诸臣观剧于此。高庙时，每新岁园中设有买卖街，凡古玩估衣以及茶馆饭肆，一切动用诸物悉备，外间所有者无不有之，虽至携小筐卖瓜子者亦备焉。
同乐园和含经堂买卖街始创的年代不详，其中同乐园买卖街至迟在乾隆九年（1744年）的《圆明园四十景图》上已经出现；含经堂建筑群于乾隆十二年（1747年）已大致建成，其东的买卖街可能也建于这一时期。


图源：圆明园遗址公园
“圆明园买卖街”兴盛于清乾隆年间，店铺林立，商品繁多，商人、游客均由宫女、太监装扮，以营造繁盛之景。关于同乐园买卖街店铺的经营方式，王致诚在书信中的描述是：
市集为帝与后妃嫔等行乐而设，余曾言之，此王公大臣之所以绝鲜参预也。偶一邀准，惟在宫眷退出之时而已。货品之大部分，由都城各商付托内监实行销售者，故交易之成，绝非虚假。君上收买最多，出价当然最大。宫眷内监亦各购其所需。交易既真，遂饶有兴趣，而使热闹倍增，欢乐加甚焉。
含经堂买卖街荟萃民间美食
含经堂买卖街为东西走向，长约120米，有店铺数十家。因以饭馆居多，且各具风味，故有“小吃一条街”之称。
据传，乾隆皇帝最喜欢逛这条买卖街，因为有许多御膳房里没有的民间风味小吃。而街上餐馆掌柜的和“店小二”，是开街前临时从京城里各酒家选来的嗓门洪亮、口齿伶俐的角色充当。每当乾隆圣驾经过这里，就能听见“店小二”高声报菜名儿，掌柜的噼里啪啦打算盘的声音，尽显生意兴隆之景致。


图源：圆明园遗址公园
乾隆帝逛买卖街，引发人们无限的联想，也留下了许多有趣的故事。相传有一年正月初三，乾隆皇帝带着和珅、纪晓岚来到这条买卖街，三人走进一家名为“香满楼”的饭馆。落座后，乾隆提出，三人以美食为题对对子，每个人各出一联，谁对不上来为输，掏银子请客。酒菜端上来后，乾隆一指桌子上那盘油炸花生豆，先出一句上联：“油炸花生豆真香，香溢君心，心里爽！”纪晓岚一指桌子上那盘糖拌萝卜丝，对道：“糖拌萝卜丝很甜，甜满臣腹，腹内热！”和珅张了张嘴，没对上来。“和大人，该你出上联了。”乾隆催道。和珅想了半天，忽然想起两天前在知味楼吃饭时看到的一副对联，便说道：“三杯好酒醉山禽！”乾隆随口对道：“四面嘉宾珍野味！”纪晓岚也不怠慢：“八方佳肴竞美食！”和珅一听，傻了眼，只得甘愿受罚。


图源：圆明园遗址公园
正如许多“乾隆下江南”的传奇故事一般，这个故事虽然真实性存疑，但已体现出百姓对买卖街的好奇与兴趣。
同乐园买卖街俗称“苏州街”
《南巡秘记》中记载，苏州街“乃辟圆明园之东偏仿苏杭列廛形式建筑，为市街，以资买卖。每年新岁半月间，为尤盛，此园取名同乐，在福海之东，绝似苏州观前街及金陵三山街、杭州大街等处景象，其间肆廛鳞次栉比”。
据考，这条买卖街的原型是古代苏州城西北部的山塘街，俗称“七里山塘”。因商贾聚集，街市繁华，有“姑苏第一名街”之称。乾隆皇帝下江南时，多次到山塘街寻游，对这里的景致很是青睐，遂在圆明园同乐园之西以山塘街为蓝本，仿建了这一条商业街。
该街主体为南北向，长180多米，中间有河流过，河上架设双木板踏跺桥，名双桥，长街由此被分为双桥南街和北街，向北延至舍卫城南则形成基本对称的东西二街，共同组成街市格局。其中南北街总长超过130米，东西街则很短，但街巷为笔直的通衢。因商铺沿河而置，且有小码头，船来人往，一派江南街市景象，故俗称“苏州街”。


图源：圆明园遗址公园
这条买卖街上有座戏楼，名为“听雅轩”。有一年金秋，乾隆传旨，八月十二日赐近臣在“听雅轩”看承应戏《霓裳献寿》。众臣一听就明白了，这哪儿是请我们听戏呀，是让我们进献寿礼，因为八月十三日是乾隆的寿日，即“万寿节”。到了八月十二日，众臣早早来到戏楼，将自备的寿礼一一奉上，乾隆是龙颜大悦。
看完了“圆明园买卖街”的故事，是否也想体验一下在皇家御苑中走街串巷？来圆明园遗址公园满足你逛“宫市”的愿望。




在“清音阁”茶楼呷一口清茶，在“西洋幻境”中看四季变化。仿佛又看到了百年前的繁华盛世。




温馨提示
出行前一定要提前预约，以免遇到特殊情况耽误行程，请遵循目的地防疫要求，做好个人防护哦～
图文资料来源：圆明园遗址公园微信公众号、视觉中国


