作为一名新疆人，云南大理是我儿时的梦想之乡，隔壁老婆婆老家在大理，时常给我们讲大理的故事，每每为之神往，长大后毕业了工作了，就一直想找个机会游历一番。
今年国庆是个好机会，适逢黄金周，于是动了圆儿时梦想的念头。先是坐东航MU3435航班由乌鲁木齐飞昆明，然后坐高铁从昆明到大理，一天不到就到了，晚上在大理古城预约好的酒店下榻，第二天就开始了为期6天的风花雪月之旅。
5天时间，上关风下关茶洱海月苍山雪一一走遍，真是气候安逸风景如画，就一个字“爽”。大理是个休闲的城市，时间在这里走的既慢又快，慢节奏的生活，美好的日子也总是消逝的很快，到了第6天才发现时间读取已经进入倒计时，不甘的我决定在古城随意行走，捕捉一些意想不到的惊喜和发现，真是幸运，很快就在古城观音塘北麓发现了一处3A级景点——大理张家花园。
这是一处气势不凡的古典民居建筑群，远远望去颇有皇家园林的气质。问路边小姐姐，告诉我说这里是号称“大理白族梦幻民居”的大理张家花园，顿时勾起了我的好奇心。本来就是学建筑专业的我，更对那里古意盎然的民居有研究的兴趣，于是跟着一个小型旅游团一起走了进去。
进入后才发现真的别有洞天。占地约八亩的白族民居建筑宅院，彼此相连又层次分明，而古色古香、雕梁画栋的内外风格，又让我想起了天龙八部小说里面的大理皇宫，想象一下，段誉和神仙姐姐王语嫣如果在这样气派的宅院里生活，倒也是蛮搭的。
除了门票，因为和旅游团一起，导游费用省了。通过“蹭导游”，我对大理张家花园的特色有了深入了解。建筑的确是它的核心卖点之一。其中的三坊一照壁、四合五天井、西洋红院、彩云南院、海棠春院、鹿鹤同春院则各具特色和风情，讲白族民居建筑艺术的风采展现得淋漓尽致。
这其中，三坊一照壁是白族建筑中最广泛的建筑形式。东西南北四坊，无一不集中展示着白族古老的传统；而作为白族建筑中高规格布局形成的四合五天井，又很像我在北京看到的四合院，只是房屋都是楼房，层高、开间、进深一致，这一点是汉族北方民居没有的。
海棠春院有天井，其中有碧绿的池塘，水上建有古风戏台，可以听戏，也可以观看白族小哥哥小姐姐的民族歌舞，都是很有白族民俗文化特色的，再喝上白族特有的三道茶，边看边喝边欣赏，这种悠闲惬意，是乌鲁木齐很少能见到的。
其中最值得一提的是“六合同春”院。谐音鹿鹤同春，创大理白族建筑文化世纪之大成，园了白族榆商马蹄下的百年讫盼与梦想，更是白族人民对民居从感性、理性、悟性的认识和灵性生活的结果，观之令人神往。
大理张家花园的后花园更是奇花异草，美不胜收。据说这里种了数百品种的山茶树，包括儿时从课本中学到的童子面茶花，非常想看看。只是时机不凑巧，金花导游告诉我们，看茶花要等到冬天时节，那时满园姹紫嫣红，很多稀有品种都能看得到，其风景丝毫不逊于“下关茶”，未得一见，这个遗憾只有下一次和爸妈一起来弥补了。来了一趟大理张家花园，补了对大理白族民俗文化不够了解的课，这一趟千值万值，也成为我大理之行最有意义的一段时光，特此为记。
 
