北京国际饭店¥775起立即预订>
展开更多酒店
这次旅行是期待已久的一次，北京对于上一辈人来说都是很向往的地方，不到长城非好汉的节奏已经根深蒂固的存在我们心里。
7.16北京西站（第一天）
凌晨4点起床为了赶火车，平常不到八点眼睛都睁不开的，看来玩还是有动力的，这个点打的肯定是不靠谱的，不过俺家舅舅很靠谱的一个人，4点半准时到我们楼下等着我们哟。5点半的火车武昌到北京西，全程12个小时多，当天就可到达。晚上快7点我们才到达酒店，不敢相信团购的价格能住上这好的大酒店，（ps：聚划算购买的北京4天3晚的套餐大人990元一位小孩199就可以了）有酒店图片欣赏哦。。。。。

7.17长城-鸟巢（第二天）
我们是团购的旅行团，住宿游玩都包含在内，北京国际饭店确实是高大上的感觉哦，酒店早上6点半就开始早餐时间，早餐只能两个人吃，多一位就要加160元，这个肯定不划算了，咱们三人就商量着伦着去，不是有三天吗，每人就可以去吃两天的早餐，这个问题佳怡还是很配合的，给个赞哟。
（早餐是自助餐哦，看看这食物只能说肚子小了，吃不完哟。。。）
导游早早的就在大厅等候我们了，吃完早餐就跟着上旅游大巴车，开始我们北京之行的第一站，导游说我们住的地方的内环去的地方的外环，路程不堵车的情况下得3个小时，幸好当天不堵车我们不到10点就到达八达岭长城了，北京不至一个长城哟，有好几个呢，具体名字我忘记了，我这记性只能记住我想要记住的东西，其他的想要记住真的有点难。
长城我国最牛逼的建筑，不过我们现在看到的据说都是后来修建过，最原始的不在北京，是在什么地方导游说了，我还是忘记了，不到长城非好汉的意思不是非要登上长城，只是上面有个好汉坡，此坡登上的难度相当大，没有台阶是陡坡形式的，一般倾斜30度就很难行走，要是倾斜45度的话就非常困难哟，这就是登上去的人都是好汉的原因。导游给我们两个小时时间，就算是跑也难爬到第8城。我们只爬到4城就下来了，没时间这点很重要的因素，我们准时到达车上，可还是有同伴没准时，白白浪费我们时间，这只能怪我妈妈太老实了，总怕别人说，我想照个相片留恋都不行，说什么没时间了，赶紧回去。。。又想起那句话（旅途留点遗憾下次更精彩）

7.18故宫-颐和园（第三天）
如前天一样7点多就要集合，今天是妈妈和佳宜两个人去的，我就只能在酒店吃泡面，故宫在市区内，我们不到九点就到达地点了，因为巴士不能到景区内只能在远远的地方停下，需要绕护城河走很长一条路才能到入口哦。
因为是旅游旺季，到处都是人头，故宫的建筑是可看点一，故宫的龙椅是可看点二，房梁上的小怪兽也是相当有讲究的，所有的房屋都没有用钉子加固之内的东西，都是拼凑在一起的哟，这节奏有点像积木的模式。





因为天气的原因我们匆匆的就结束了上午的旅程去吃中饭了，下午一站颐和园，也是这次北京之行的最后一站，颐和园是慈禧太后避暑的园林，她每次去颐和园都是坐船过去的，而且还得转两次才能到达，路途是有点遥远，一路上听讲解员说慈禧水道的由来和故事，记忆最深的就是最后那段乾隆爷的风流往事，只是听说很风流，没想到还真是哟，连小尼姑都不放过，在那时候的女性地位之卑微无法想象。
颐和园有座很长的长廊，导游说这长廊上面的每副画都是不一样的，里面包含故事，人物，风景，山水，都是百里挑一之后才能画在那长廊之上。下午的温度还要高，都没心情欣赏了，不知道我妈妈和佳怡有没有听见去，反正我是没听几个就直接奔到前面去了，前面有个巨石，好大一个，本来想去摸的，导游说最好不去，说是不吉利，是什么原因没搞清楚。导游是一个胖子，那个汗流得像下雨的，比起我妈妈还算好的，她简直就是像从河里爬起来的，经过大家一直决定，还是赶紧回酒店算了，热出毛病就不好了。
7.19天安门-毛主席纪念馆（第四天）
今天北京的最后一天行程，吃完早餐就退房了，酒店就在火车站对面所以行李什么的都寄存在酒店前台等我们玩完了就可以直接拿着去上火车了。从酒店到天安门很近坐公交两站就到了，第一次见识这圣神的地方，但是不是今天行程的目的地，进入里面检查相当严格，（大包小包请过安检），北京旅游的地方都有这样的声音出现，刚到排到我们进去，晃了老大一圈还是走错方向了，路上遇到一老北京爹爹非要我们20元才带我们去毛主席纪念馆，其实走过去很近的百度地图是这样显示的，只是天气太热了，大家都不想走路，就这样去了，看来免费参观的景点人也是相当的多，排队都得一两个小时才可以看一眼，妈妈说，很快就出来了，像瞬间一样，本来可以多看一下鞠躬参拜的，就因为不让带包所以钱也没带进去，没有鲜花就不让祭拜哟。还是应征了我的那句：旅途留点遗憾，下次更精彩。


7.20天津-食品街-文化古城-天津之眼（第五天）
早上6点多就到达天津食品街了，太早到达了，街上居然连人都没几个，真不是一个地哟，北京这早到处都是人了，按照安排的路线先是食品街然后是鼓楼和古文化城最后天津之眼去坐坐，到天津手机地图相当给力，网络也好导得也清楚，放好行李就出发了，大家精神都很好，本想去食品街的，走着走着到了鼓楼，进去后别人都没开门，只有一些餐馆都已经在打扫来着，天津是个海鲜城，据说北京的海鲜都要经过天津码头然后才送到北京的，看着好多大型的海鲜那个心情就特别激动，但是看那价格都是按照斤算的就特别失望了，本想弄一只尝尝，可妈妈总说不用了，到处看看就行，以后有机会还是要吃吃这些美味的大东西哟。鼓楼就是个大灶房哟，搞笑吧叫得太文艺了。

在路边休息了会，按照地图指示坐两站就到古城了，进去后发现里面的街道跟其他旅游景点差不多，两边卖东西都是一些当地特色，不过值得提的是他们的厕所餐馆和店铺附近都有张贴天津俏皮话，这里的珍珠很便宜，不知道是真是假哟。吃完中饭后天气实在太热了，观光车到处都有，可天津的20元一张票，而且没儿童票价，坐着车游还真心舒服，因为早上食品街没开门，车到食品街就下了，里面都是卖吃的，狗不理包子大麻花到处都是，估计好多都是假货，个人猜测哟。这站我找到了很多石头，挑了好久才找到的哟，古城有个堵石，就是买一块石头里面是什么没人知道，有可能有宝贝，有可能没有，价格还很高哦，我挑的都是很不错的小石头反正很有缘的感觉。

吃过晚饭来到佳怡期待已久的摩天轮，不得不感叹天津人太会赚钱了，一点都不浪费位置的，70元一个人无儿童票，都这样的消费模式。武汉的桥收的是自家人的钱，天津的桥都是收外地人的钱，70一个人估计可以过四五辆小车吧，真会创富的节奏。不过美景和高度都是一种新感觉哟。

7.21狗不理包子店（第六天）
今天是旅行的最后一天，下午1点就坐火车返程了，大概十点多才起床，洗洗弄弄退房，一路走到狗不理包子店，可惜的是别人11点才开张，幸好可以先坐坐吹下空调。包子铺的装修和故宫的模式有得一拼，里面居然有张龙椅，很气派的说，不过应该很多人坐过。等到11点半才可以吃包子，可吃了第一口就不想再吃了，这就是传说中的狗不理包子吗，还没耀江文鼎苑的一块五毛的包子好吃，上当的感觉，就这样带着失落离开这座城市。


