　　北京，帝都！一座有着三千多年历史的古都，沧海桑田，朝代更迭，赋予了你厚重的历史积淀。每一个中国人，都有一份帝都情结，都相信自己这辈子一定会踏上这片土地，而来过的人，都坚信自己总有一天还会故地重游。品味京城，品读京味，就如蔡琴《读你》所唱的：读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月，浪漫的季节，醉人的诗篇......
　　北京，三千多年的沧海巨变，孕育了丰富的人文遗产：故宫、天坛、八达岭长城、颐和园、圆明园、明十三陵、雍和宫、恭王府、奥林匹克公园等等！每一处景观，都摄人心魄，每一处景观，都诉说着它曾经的故事。而你要做的，就是放慢脚步，细细品味。

　　北京，帝都！一座有着三千多年历史的古都，沧海桑田，朝代更迭，赋予了你厚重的历史积淀。每一个中国人，都有一份帝都情结，都相信自己这辈子一定会踏上这片土地，而来过的人，都坚信自己总有一天还会故地重游。品味京城，品读京味，就如蔡琴《读你》所唱的：读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月，浪漫的季节，醉人的诗篇......
　　北京，三千多年的沧海巨变，孕育了丰富的人文遗产：故宫、天坛、八达岭长城、颐和园、圆明园、明十三陵、雍和宫、恭王府、奥林匹克公园等等！每一处景观，都摄人心魄，每一处景观，都诉说着它曾经的故事。而你要做的，就是放慢脚步，细细品味。
　　行程安排
　　第一天：厦门-北京搭乘山航SC4677航班，厦门17:05起飞，北京22:15到达。当晚入住酒店，养精蓄锐
　　第二天：参观故宫、天安门广场、天坛。故宫和天安门相邻，无需乘车，步行穿过长安街地下通道即可。故宫到天坛，可乘坐60路公交，在法华寺站下车，即可看见天坛公园。
　　第三天：游览颐和园、圆明园。参观完颐和园可乘坐508路公交，经过3站，在圆明园南门站下车即可。
　　第四天：登八达岭长城，参观明十三陵。八达岭长城到十三陵可乘坐879路旅游专线，经过18站，到达大宫门站下车即可。
　　第五天：参观恭王府、雍和宫、奥林匹克公园。恭王府到雍和宫，可乘坐13路公交，经过8站，在雍和宫站下车。雍和宫到奥林匹克公园
　　【关于美食】：北京烤鸭、涮羊肉、爆肚、豆汁、焦圈、卤煮、门钉肉饼、火烧、驴打滚等。全聚德的烤鸭，闻名全球，我们一行4人在王府井店点了一只烤鸭和四份汤品，一共不到500元，师傅现场片鸭，本以为会不够吃，结果根本吃不完，主要是太油腻。来北京想吃地道的涮羊肉，一定要去玺源居，位置在前门大街甲2号，是一家值得一去的老北京涮肉馆子。
　　玺源居老北京涮肉绝对不是现在流行的重庆火锅老北京涮羊肉吃的就是鲜羊肉的品质清汤放上葱姜枸杞羊肉往锅里一涮涮几下夹起来放在麻将里一裹那滋味别提了满满的羊肉香味两个字好吃是那种越吃越上瘾的味道

　　【关于特产】：全聚德真空包装的烤鸭、稻香村京八件、御食园的糖葫芦和茯苓饼、六必居的酱菜、同仁堂的中药材、内联升的老北京布鞋……可根据需求，买回去当伴手礼，送与亲朋好友。

　　北京公共交通发达，地铁线路基本涵盖所有景点。
　　第二天
　　今天，起了个大早，因为今天要参观故宫、天安门广场、天坛公园。尽量在10点前去，10点后大量旅行团的涌入，影响游览体验！

　　来到北京旅游，一定要去天安门看升国旗，当五星红旗迎着徐徐清风，冉冉升起，当天安门广场上中华儿女齐唱：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候......”激奋之情，油然而生！一直喊着要早点起床，要去看升旗仪式，但实在起不来。虽然没能赶上升旗仪式，没法领略国旗护卫队的庄严，但这万里无云的蓝天，迎风飘扬的红旗，一样令人激情昂扬！

　　人民大会堂！以前总是在《新闻联播》里看到，当亲眼见到的时候，总幻想着，国家领导人突然走出来，向大家挥手致意。广场上身着绿色制服的军人，与身着大红旗袍的司仪，为广场增添了一抹色彩。


　　盛装之下的天安门广场！这是10月去的，因为国庆节刚过，天安门广场上节日的装扮依然存在，姹紫嫣红的花卉，营造出了节日的氛围，让人感叹祖国之强大！


　　太和殿，就是我们口中的金銮殿，一般用于举行大规模的节日盛典！中国现存最大的木结构大殿，也是故宫里规格最高的宫殿，从它的屋顶结构就可看出，是重檐庑殿顶！（乾清宫和坤宁宫也是重檐庑殿顶，只是规模没太和殿大）

　　太和殿广场，游人如织。

　　故宫里，中轴线上的每一座大殿前，都有巨型的汉白玉石刻，一般都是云纹、水纹、龙纹图案，象征皇家威严。这是太和殿前的石刻，也是故宫里最大的一块。

　　由于故宫主体为木结构建筑，防火就显得尤为重要，所以到处都能见到这样的大铜缸。据说当年列强入侵，以为缸是黄金质地，拿刀在上面划砍，以至于留下斑驳的痕迹！（如果不是有护栏围着，估计会被游客摸得贼亮贼光滑的，捂脸！）

精美的汉白玉石雕

　　故宫的建筑颇为讲究，所有大殿，都必须建在这样的巨型台基上，这样不仅能使建筑坚固，也能凸显皇家威严。


　　翊坤宫，东西六宫之一，电视剧《甄嬛传》华妃的寝宫。


这是玄武吗？（四大神兽：青龙、白虎、朱雀、玄武）

　　太和殿大门扣挤半天，还冒着设备被挤坏的风险，就为了拍这张--！（其实我觉得地上的这张龙纹地毯，才是精华所在）

　　乾清宫，皇帝日常办公场所，大家的印象都觉得皇帝是在金銮殿（太和殿）上朝，其实不是，一般都在乾清宫，后期甚至在养心殿，老佛爷慈禧甚至在颐和园办公......


　　坤宁宫内景，当时去参观的时候，故宫院方布置了皇帝与皇后大婚的场景，红黄主色调，满满中国风！
　　天坛
　　天坛，明清两代皇帝祭天，祈求五谷丰登的场所，主要建筑有：祈年殿、圜丘坛、皇穹宇等。

　　祈年殿，始建于公园1420年，祈年殿是一座直径32.72米的圆形建筑，鎏金宝顶蓝瓦三重檐攒尖顶，层层收进，总高38米。祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。

　　近距离仰望祈年殿，绝美的绘画装饰，巧妙的榫卯结构，近乎完美的圆形，三重顶，无不让人感叹祖先技艺之高超。



前门大街
　　到了北京，怎能不品尝北京的小吃呢？卤煮、火烧、炒肝、爆肚、豆汁。。。
　　到北京前门大栅栏等，你可以尝尽京城美食，真的是扶墙进，扶墙出啊！
　　前门大街，是老北京比较具有代表性的地方之一，北京比较有名的的全聚德，玺源居老北京涮肉等名店都在此处，还有小吃一条街。



这个看着像港式茶餐厅的水晶虾饺


除过这些小吃，更值得说的是北京的涮羊肉
　　老北京火锅，属于中国菜系中的一个支流，那就是清真菜。对于生活中很多美好的事物，很多年以后，我们还是会有深刻记忆的，尤其是美食。虽然现在的生活水平提高了，但是有时，我们还是会回忆起当年吃过的美食，想起曾经的那个味道。北方的火锅，特别是北京的涮羊肉，除了讲究的食材和独特的蘸料，更重要的是因为她有着老北京的感觉和儿时的回忆。

一进门感觉装修很有特色，古香古色的装修风格

　　来到时候基本爆满了，服务员小姐姐引我们来到餐位。



　　玺源居最老式的火锅，中间烟囱、四周加汤的那种，烤制好的木炭从中间的烟囱里投进去。说到吃法，就很有意思了，现在的人吃火锅，讲究用公筷，很多人说是如果不用公筷会感觉受不了。当时可不是这样，没有什么所谓的公筷，大家都是人手一双筷子，一起涮着吃，感觉其乐融融。

　　玺源居所用的羊肉，是来自内蒙苏尼特的指定牧场，从不到半岁的小羊羔，到一岁出头的标准肥羊，品质都非常高。最大的特点是柔嫩，而且肉质非常紧实，保证了涮肉时那出色的原汁原味的口感，这种清汤涮肉对羊肉的品质是最大的考验。下图是切肉师傅们手工切除的鲜羊肉，对每一片肉的大小，薄厚都有着严格的规定，对刀工的要求非常高。

自家鲜瓜条，非常鲜嫩

自家百天羊
　　涮羊肉当然少不了酱料，当时的玺源居所用的酱料一共分为七种，分别是芝麻酱、酱油、黄酒、韭菜碎、辣椒油、虾酱和腐乳，这些酱料都是由专门配制酱料的师傅精心配制

　　一片鲜嫩的肉片，夹起来涮一下，再涮一下粘一下蘸料，就可以享用了


　　服务员小姐姐一直在巡逻给大家火锅里加汤。

　　一顿美味下来，天色已经暗了下来，前门的夜景很棒。

第三天
　　颐和园
　　今天的任务，参观两个皇家园林：颐和园和圆明园
　　颐和园：前身叫清漪园，以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。


　　十七孔桥，连接昆明湖心小岛。我记得以前小学有学过一篇课文叫《颐和园》，里面就曾着重介绍了十七孔桥！




　　文昌院，颐和园六座城关建筑中最大的，文昌院博物馆是中国古典园林中规模最大、品级最高的文物陈列馆。

院内，精美绝伦的长廊

　　佛香阁牌匾，老佛爷可是想长生啊，牌匾直接取名——万寿无疆......


　　颐和园长廊，颐和园长廊在万寿山南麓和昆明湖北岸之间。全长728米，共273间,有548根柱子。长廊以其精美的建筑、曲折多变和极丰富的彩画而颇负盛名，是我国古建筑和园林中最长的廊。

　　三层结构的戏楼，可以演出玄幻剧目，可上天入地！慈禧的奢靡生活让人惊叹！


　　佛香阁上，俯瞰昆明湖，颐和园美景尽收眼底！
　　圆明园
　　圆明园，始建于1709年，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，所以也叫圆明三园。
　　园中面积340多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。1860年英法联军火烧圆明园，劫掠之后，终成一片废墟。


　　西洋楼遗址，英法联军劫掠后的模样，试想，如果未曾焚毁，那将是多么富丽堂皇。

　　迷宫，这里是皇帝和嫔妃游玩戏耍的地方，据说老皇帝会在此和爱妃玩捉迷藏，这弯弯绕绕的，老皇帝能抓得到吗？捂脸！

第四天
　　八达岭长城
　　不到长城非好汉，到了长城也不一定是好汉，哈哈！
　　八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是明长城的重要组成部分，也是迄今为止保存最完好的一段长城，是万里长城的精华所在。



　　如巨龙般的长城，蜿蜒在崇山峻岭之间！

　　错开节假日，长城上游人稀少，不管是观光还是留影，一切都是那么随意。

　　大家游览长城的时候，尽量把垃圾随身带走，更不可随意丢弃，环卫工每天爬上爬下的清扫很辛苦，为了给大家营造良好的旅游体验，自觉保护环境。

全聚德
　　来了北京，怎能不体验一把正宗的北京烤鸭呢？

　　师傅现场片鸭，技术娴熟，不一会儿功夫，就剩鸭架了！
　　师傅是鸭皮放一碟，皮带肉放一碟，纯肉放一碟，然后鸭架还能让你打包带走。

荷叶饼，裹上烤鸭、葱丝、甜面酱，咬一口，满嘴流油~
　　第五天
　　恭王府，清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。

　　据传，和珅修建府邸的时候，仿制皇宫建造，所以现存的恭王府气派非凡。据说嘉庆皇帝抄和珅家，所定罪名中，就有这条！


　　恭王府后花园，堪比故宫御花园！如此奢靡，嘉庆皇帝岂能容你！

雍和宫
　　雍和宫，康熙四子雍亲王胤禛府邸，乾隆九年，雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。

　　雍和宫环境优雅，让虔诚的礼佛之人，心如止水！


国家奥林匹克体育中心
　　鸟巢，也就是国家体育场，2008年北京奥运会主会场，因形似鸟巢，故名！
　　水立方，国家游泳中心，2008年北京奥运会水上项目主会场，现为北京的标志性建筑之一！
　　其实这两处景点，只需在外面看看即可。



　　愉快的旅程，至此！
　　行走的脚步，却未曾停止！~~

