2022年真的是令人懵懂的一年，指针就在这懵懵懂懂中跳过零点，原来已经五月了，过往的前四个月，有我们为止自豪的冬奥顺利举行，有被疫情反扑的措手不及，也有忙碌中错过春天的遗憾！那在这个五月，在初夏，在云蒙山，有星月可寄望，有山川可浪漫，有遗憾可弥补！
 
云蒙山国家森林公园位于北京市密云县和怀柔区交界处，古称“云梦山”，是京郊著名的风景名胜区，也是北京市著名的国家级森林公园。其总面积2208公顷，主峰海拔1414米，园内景观资源丰富，森林茂密，百花漫山，空气清新，气清水甜，而且具备非常适宜的气候海拔条件，空气中负氧离子含呈极高，高空负离子高于城市6-12倍，空气湿度与通风条件都极其优越。
 
云蒙山森林公园的植被分布
从云蒙山入口至主峰广泛分布一种杜鹃花科的灌木花卉--迎红杜鹃，俗称映山红；高层有参天的落叶松，依山有遍野的映山红、野百合有绿色植物711种，植被覆盖率达91%，其中有2670万平方米天然森林，有松、柏等上百种林木，林木丛中时有羚羊、狍子、鹿出没，野鸡子、石鸡子、鹈鸪鸟、喜鹊、山麻雀等几十种鸟类。在原始次生林中，森林覆盖率更是达91%以上。在不同地貌地带上分布有柞树林、桦树林、落叶松林和油松林等。其中有2670万平方米天然森林，有松、柏等上百种林木。
 
云蒙山森林公园的历史故事
在云蒙山国家森林公园的莲花潭东1000米悬崖上，抗日战争时期丰（丰宁）滦（滦平）、密（密云）两县一区联合政府办公所在地。当地人称“豹子洞”。1941年前后云蒙山地区成为抗日战争八路军的根据地，当地村民为抗战奋不顾身地贡献力量，八路军晋察冀步兵十团就在云蒙山一带与当地民众一起开展抗日战争。1941年春天日伪军4000余人在云蒙山地区实施梳篦式扫荡十多天，妄图一举将平北抗日根据地摧毁，当时丰滦密党政机关就住在豹子洞，扫荡中敌人几乎接近洞口，为不暴露目标，一女同志用衣服捂住自己一岁孩子嘴，洞内几十位同志的生命保住了，孩子却因窒息而死。这次日伪扫荡以失败而告终，云蒙山作为平北抗日根据地又一次经受了考验。根据地像钢铁一样坚不可摧，直到取得抗日战争的最后胜利。
 
云蒙山国家森林公园是个英雄的地方，这里的万亩林海见证了英雄的故事。难得的休憩时光，来云蒙山吧，将还未配妥剑，出门已是江湖的身心疲惫抛之脑后，就这样赤手空拳的和这个纷繁的世界死磕到底，谁说闯荡江湖一定要身披铠甲，既然人生短暂，那就在这个夏天，让它如夏花般绚烂！
 
 
