北京中国大饭店¥1108起立即预订>
展开更多酒店
在中国大饭店|尽享北京浓情
　　中国大饭店坐落在北京CBD中央商务区，从1990年营业至今已有26个年头，如今的CBD鳞次栉比，在它的周边经常会有“第一高楼”拔地而起，而它的地位却无可取代，它是长安街上的标志性的建筑之一，这里曾因接待过几十位国家元首和政府首脑，有着“第二国宾馆”之称。它的管理和设计与世界水平接轨，是我们中国酒店的一个标杆，也是我们中国酒店的代表。



　　中国大饭店在整个CBD地区是极为低调的，而它一直以来热度不减的唯一原因就是它的内在足够精致丰富，它的服务水准始终如一，才能吸引到如此之多一直钟爱它的宾客，我相信在喜欢中国大饭店的宾客里肯定有那么一部分群体，是因为一种情结，而这种情结是从你走入中国大饭店的一刻就开始了，中国风的内饰风格，红色的立柱，扑面而来的北京浓情，从此刻便要挥之不去。



　　中国大饭店荣获的殊荣和奖项不胜枚举，即使你是头一次入住，相信你在之前已经听过了不少有关它的种种，因此若是首次造访北京将中国大饭店作为下榻酒店的首选，相信对于了解北京也会是一个非常好的开端。中国大饭店的地下直接连接地铁1号线和10号线，这里是出发游览北京的最佳地点。





　　本次入住酒店豪华阁豪华房，一进房间就能将北京市区CBD的景色尽收眼底，夜晚灯光亮起之时，此情此景更是让人难以忘记。房间内的一切都是非常考究的，柔软舒适的睡床、羽绒被、羽绒枕，能让你得到充分休息的保障。基础设施使用方便，饮品、无线及宽带上网、各类报纸及杂志、熨衣及擦鞋服务，你都可以根据需求随时享用。大理石浴室设有独立淋浴间和浴缸，洗护用品一水儿都是欧舒丹。











　　早餐
　　作为豪华阁宾客可以享受酒店的私人贵宾廊全天候热情周到的服务，这包括每天的早餐、傍晚的鸡尾酒及开胃小食。早餐的选择很丰富，你一定能选到自己中意的食物，开启一天的好心情，当然，若你愿意，这么美好的环境，你也可以在这里呆上一整天。


每日早上提供新鲜排毒果汁，颜色诱人，口感极佳，让宾客在清晨开启一天的健康生活。









　　午餐
　　午餐你可以选择中国大饭店的阿丽雅餐厅，频获嘉奖的阿丽雅餐厅至今已营业17年，致力为宾客提供当代西式时尚美食，其商务午餐菜单和晚餐零点菜单。新任主厨迈克(Maiker)，来自西班牙美丽的度假胜地圣塞瓦斯蒂安。作为一个因巴斯克美食而成名的滨海城市，圣塞瓦斯蒂安是全球米其林星级餐厅数量排名第二的城市，是全球人均米其林星级餐厅最多的地方，迈克的传统西班牙菜式烹制方法，激情使用新鲜当地食材。喜欢美食的各位小主早已知晓这位人称机械臂主厨迈克正在用精湛厨技为阿丽雅带来热情洋溢的西班牙佳肴，激发出每一位食客对美食的欲望。






　　西班牙海鲜饭(Paella)源于西班牙鱼米之都瓦伦西亚，是西餐三大名菜之一，与法国蜗牛、意大利面齐名。它以西班牙产艮米为原料，搭配香料藏红花，以及虾子、黑蚬等新鲜海鲜，热气腾腾，令人垂涎。

　　下午茶
　　新款莲花下午茶宴将采用英式三层下午茶的形式，是由行政饼房厨师长吴迪师傅融合中西方食材元素，精心创造多款甜咸口味茶点，与英国红茶、正山小种、美式咖啡和热巧克力四种饮品形成绝妙搭配，在暖暖的午后，与好友泡一壶暖茶，细细品味精致与美味。






　　晚餐
　　荣登2015年法国LALISTE首届全球优秀餐厅榜单的夏宫餐厅，其美食历来吸引大批饕餮食客造访此地。今年的温馨团圆宴（年夜饭）将由夏宫餐厅已有30多年的烹饪经验的厨师长陈坚亲自操刀。



　　翠竹卷手拨鲜虾田园彩蔬沙律，这是一道非常绿色健康的食材，腐皮卷菌丝和蔬菜丝炸熟，手拨鲜基围虾配莴笋、金针菇、番茄冻。

　　金汤燕液荷鲍鸡，这是一道传统的粤菜，现在极少有大厨做，鸡丁、鲍鱼切粒，加燕窝做馅，用白菜包成方形，慢火炖5-6小时，再用原汁加燕窝调汁浇上.鲍鱼素有“海八珍之手”美称，营养价值极高,富含丰富的球蛋白;鲍鱼肉中还含有一种被称为“鲍素”的成分,女性朋友们一定非常钟爱。

　　雪龙和牛粒，中西合璧的食材5A级澳洲和牛，煎7分熟，在加上杏鲍菇炒熟，撒上黑松露，口味绵软鲜香。寒冬食牛肉可暖胃，是这一季的补益佳品。

　　糖醋黄鱼卷配王师傅私房年糕，淮扬特色加王师傅蜜汁，小黄鱼片肉卷炸制，厨房自制年糕，配以糖醋汁。糖醋黄鱼是夏宫餐厅的经典菜品之一。

　　野生羊肚菌烹嫩瓜，原汁原味，口味清淡的食材，羊肚菌配以响螺嫩节瓜煨煮3小时，保持食材原味。羊肚菌是一种珍稀名贵的野生食用菌,属于“菌中之王”,“蘑菇皇后”等美誉,是世界上历代皇家贵族的健康养身佳品。

　　三色甜品


　　阿丽雅酒吧
　　美食佳酿不分家，从阿丽亚餐厅沿着木楼梯旋转而下，螺旋梯壁巧妙的成为了阿丽雅酒库的一部分，在一个不大的空间里既能获得存储空间又能同具美感，设计之巧妙让人赞叹。而这里的藏酒更是可圈可点，其佳酿数量之多也在京城数一数二。当城市的夜降临之时，也许当你拾级而上，这些藏酒终究会成为夜色中最为诱惑的力量，而杯中滋味，袖里乾坤，全在调酒师魔幻手法，你也许早已沉浸在了那些五彩斑澜之中。










　　中国大饭店一层的自助餐厅，你能看到一位面点师的独门绝技——捏面人，无论是财神、孙悟空还是身形硕大的小狮子，都惟妙惟肖，让许多宾客拍手称赞。
　　酒店配备的健身中心和游泳池，能满足宾客们出行时保持健康的需求，整体环境和配套设施都是非常舒适的，即使不在家中，也要健康每一天。通往健身中心的这条路我特别喜欢，当我第一次看到这条通道时，我就把它定义为“通往健康之门”了。





