上月写了在北京当地人所喜欢的美食，今天讲讲北京住哪合适，性价比相对较高呢。
翻阅了一些攻略，发觉介绍公交地铁出行的较多，推荐的也都是在故宫/前门/天安门/大栅栏/东直门等附近的住宿。这里不在重复这些，可在攻略里自行收索。我出门喜欢自驾，也不喜欢住在景区太近的地方（一来人多拥挤，房租高，住宿价格肯定偏高；二来停车不方便，上回到南京就吃了这亏，停车停20个小时，按小时计算，崩溃的感觉，比住宿还贵了）。
来北京，建议6或者9月份，机票便宜，人少些，住宿也没涨价。实在只能暑假的话，那也没法子了。
双飞行程，到北京可以租车或者定有免费接送机服务的酒店。目前本人迷上了家庭公寓，到哪都喜欢先在途家翻翻有没有当地的公寓，没有合适的再去找其他酒店。在北京也是如此，可以先看看景区边上有没有家庭公寓，一家人出行，定个可住3-4人的套间，费用比定2个普通房间要低得多，而且住一起还有个照应；普遍的家庭公寓都可以洗衣做饭，这点在夏天是不可或缺的，特别是带孩子的家长，早上能给孩子熬点粥，多美的事。
目前寻找公寓的平台有途家/蚂蚁短租/携程等等，可以查找你想去景区附近的公寓。前几天帮朋友预定时候，发现在机场附近也开了几家公寓，很是惊喜。之前可选余地基本属于没有，都是很贵，条件又不怎么样的宾馆，双飞的朋友可以看看：一个是途家自营的机场新国展店，绝对的高大上，可以比美五星级酒店；还有一家是之前帮朋友预定过的北京JM家庭公寓，看过2个房型，其中一个韩式榻榻米，本人很是喜欢，有机会也想去住着试试。




环境不错


