小年将至，支付宝的集五福活动在不经意间悄然开始了，猛然间，才意识到年之将近了！疫情从2020年开始，偷走了我们的两年。自古以来，年关岁末都是团圆的日子！孩子们迎来了寒假，忙忙碌碌的中年人迎来了年假，老人盼了一年盼来了孩子们归家！
厌倦了城市的车水马龙，不禁向往山水。云蒙山风景区特意推出了春节档特惠套餐:云蒙山风景区+索道（往返）+云蒙山风景区接驳车+黑龙潭风景区门票仅需260元/成人。
云蒙山位于北京市密云区石城镇，是北京市著名的风景区、也是集国家森林公园、国家地质公园于一身的景区，云蒙山的黑龙潭则是一条坐落在幽长峡谷中的全长4公里，水位落差220米的瀑布。如果说夏天的黑龙潭叮咚流水中带来的是活力、清凉，那么当雪花纷纷飘下，被定格在原地的黑龙潭则是庄严而又神圣的。置身于黑龙潭冰瀑面前，人是那么渺小，那一刻人仿佛只是俗世间的沧海一粟，那些困扰了一整年的忧愁此刻烟消云散，同样劳累了一年的孩子们，此刻忘却了学业的烦恼，在冰瀑前尽情欢笑，孩子们的世界就是简单，每一个遇见的小伙伴都能很快的成为朋友。
很快玩累的孩子们开始嚷嚷着肚子饿，于是纷纷踏上索道，云蒙山索道全长2.5公里，是华北最长的索道，爬升高度约为620m，当缆车升至最高点的时候，黑龙潭冰瀑甚至整个云蒙山的美景都尽收眼底。索道的这头是美景，而另一头则仅仅连接着美食，还没等走下缆车，冰雪美食餐厅的香味便扑鼻而来，缆车门一打开，孩子们便迫不及待的蜂拥而出，大人们也带着笑意缓缓而来，炖着鲜嫩多汁水库鱼的锅已经开始咕嘟咕嘟的冒着香气，众人围在桌前仿佛回到了年少的时光。
快乐的时光总是短暂的，夜幕已经悄然降临，如果对黑龙潭依依不舍，不妨入住冰雪之家——云蒙山居，这里没有城市的喧哗，也没有车流的喧嚣，只能听见雪花压低了枝头的声音。一夜好眠，清早推开窗子，呼吸一下久违的新鲜空气，怎一番惬意！
 
对于普通的日子，云蒙山尚且如桃花源一般，在阖家团圆的日子，云蒙山更是为游客们提供了年夜饭的预订服务。年夜饭作为中华民族最隆重的节目，可是人们对年夜饭的筹备还是纷纷表示头疼，不仅仅是因为劳累了一年的人们不想浪费休息的日子，更是因为众口难调还有之后的残局。而云蒙山预订年夜饭的服务，解决了这些问题，优选的天然蔬菜，不同食材的搭配，一蔬一食、一汤一饭皆是上乘，还有招牌的水库鱼满足了所有人的口腹之欲，也解放了所有人的脾气！
 贴心的云蒙山为游客制定了不同的春节特惠套餐：
 
一日游：
云蒙山风景区和黑龙潭风景区的门票，乘坐华北最长的索道，还有免费接驳车服务，往返两景区之间游览，成人票仅需要260元；
 
住宿版：
一家三口（两大一小）：
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1088元/套/间夜（限周日—周四）超值省800元。
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1288元/套/间夜（限周五、周六入住）超值省800元。
 
1月31日-2月6日期间：2680元/套/间夜
包含豪华大/精品双床+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
 
全家总动员（四大一小）：
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：1999元/套/间夜（限周日—周四）；
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：2399元/套/间夜（限周五、周六入住）；
1月31日-2月6日期间：4899元/套/间夜
包含精品双床2间+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
 
来云蒙山过年吧，美食美景在对面，最爱的人在身边，弥补一下疫情荒度的空隙。
