春天去哪儿？春风暖阳姹紫嫣红，举目处处皆美景。游北京不远足，郊游踏青、公园赏花、古刹观景，漫步花间，享受春光。时间4月3号至4月9号，景点10处，花卉10余种，还有山景、游园、乡村、人文古迹等等。D1: 庞各庄梨花村～梨花D2: 凤凰岭景区～樱桃花       凤凰岭杏花村～杏花       西山大觉寺～玉兰花D3: 海棠花溪～海棠花       法源寺～丁香花D4: 有重度雾霾没有出行D5: 天坛公园～二月兰D6: 北京植物园～郁金香       人文古迹、各种花卉D7: 平谷万亩桃花～       桃花源、小金山、桃花海
【梨花】～相约梨花村时间：2016.4.3 下午至傍晚里程：北京市区到梨花村约48公里用餐：农家乐、烧烤
自那年来过梨花村，从此就多了一个惦念。每当清明将至，就开始关注天气和花期。今年春天暖的早，梨花比往年早了至少一周，多亏了北京晚报的及时报道，赶上了盛开期，真美。
春光不负有心人，蓝天白云下的梨树分外动人。
梨花一团团、一簇簇，雪白晶莹，风姿绰约。
“枝干虬曲苍劲，黑黑地缠满了岁月的皱纹，--在这样的枝干顶端，猛地一下涌出了那么多鲜活的生命，矫情而透明”--摘自余秋雨对古树的描写。
春风荡漾梨树花开，白清如雪素洁淡雅；真有“占断天下白，压尽人间花”的气势。
梨花白得清纯玉洁，美而不娇，秀而不媚。有诗云：雪作肌肤玉作容，不将妖艳嫁东风。
古人曾把雪与梅花作过对比“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，清代文学家李渔赞曰：“雪为天上之雪，梨花乃人间之雪。
今年的梨花村建设的更加完善了，梨花节的内容也更加丰富。有儿童游乐场、土特产销售等，我来此地的另一个目的是买炒花生。这里的花生是用当地沙土，现场大灶炒熟，特别香，吃过就还想再来买。
停车场很大，有许多人在放风筝。看这只刚刚起飞的风筝，摇摇摆摆，悠闲得意地飞向空中---
     
时间：2016.4.4 清晨至上午里程：市内到凤凰岭公园东南门约50公里用餐：带鱼卷饼、农家菜
凤凰岭自然风景区虽然很大，建设管理很到位，只交一次停车费，可以沿主干线到任意一处景点或入口处。主干线有旅游观光车，贯通公园的各个大门，很方便在一天内游览各处景点。登山，随时可以；看杏花，要在三月底最佳。
     
【樱桃花】～不期而遇的美丽地点：凤凰岭山脚下一村庄口
这樱桃花，是我从凤凰岭南线驱车到北线的途中，在一处村口外见到的，问过村民，方知是樱桃花。
玲珑娇俏。樱桃花参差，香雨红霏霏。
     
【柳花】～最不争春是柳花地点：凤凰岭南线山脚
     
【杏花】～秀丽温婉杏花娇地点：凤凰岭杏花村
依照往年，清明前看杏花正当时，今年却早早的谢了。
有民谣说：桃花开了杏花败，梨花来了叫姐姐。今春大家不分彼此了，姹紫嫣红同报春。
杏花村还有那么一两株杏树有花。润白色的花瓣，点点红心，依然倔强的在枝头绽放，似乎眷恋着暖阳和春风。
秀丽温婉，些许的甜香。明媚的阳光照耀下，朵朵花儿温润透明，撩人心动。
     
【凤凰岭】～有黄山之美，似华山之险。地点：凤凰岭景区主干道公路拍摄
我这北京人，是第一次来凤凰岭。真是不曾想，咱北京西山，还有如此雄峻的山岭，真棒！虽不是名山，但正如人们所言：有名山风姿的山。
有黄山之峻美，也有华山之险峻。我此来看杏花，没有准备攀登。远看那山路上的游人，攀登此山还是略有几分艰辛呢。
---
在凤凰岭南坡，还有大面积的山杏花，但是，一般人是无法到达那里的，远远的一看吧。
【玉兰花】～玉立枝头古玉兰时间：2016.4.4 中午里程：距凤凰岭7公里，距市中心45公里。用餐：寺院内有绍兴菜馆，很有名，爆满。
西山大觉寺～大觉禅寺，始建于辽代1068年。以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。
大觉寺有八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。
明慧茶院。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。
茶院内人头攒动，古埙声悠扬。有人在演奏、有人在品茶，大多数人忙着在古玉兰树下拍照。
红是精神白是魂，仙娥唐女抖清纯。
玉环飞燕原相敌，笑比江梅不很肥。
300年古木一杆一花，刚劲俊逸，优雅宁静。
一盼，千金换。
问琼英，返魂何处？清梦绕瑶池。
     
【海棠花】～最是春色海棠美时间：2016.4.5 清晨至上午地点：元大都遗址公园内海棠花溪用餐：小吊梨汤就在公园外面
元大都遗址公园内的海棠花溪，是北京城区内最大的海棠林，与玉渊潭樱花、植物园桃花成为当今北京春天的三大花节。
小月河两岸
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。--苏轼
褪尽东风满面妆，可怜蝶粉与蜂狂。自今意思谁能说，一片春心付海棠。--唐寅
     
【连翘和迎春】～报春不争春
连翘。海棠花溪西半部有更多的海棠品种，还有其他植物相伴。
迎春花
     
【丁香花】～一院丁香伴古剎时间：2016.4.5  下午用餐：牛街清真菜馆
这是一座非常古老的寺院，始建于唐代。
公元645年，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，诏令在此立寺纪念，但未能如愿。武则天在696年才完成工程，赐名“悯忠寺”。
雍正将该寺定为律宗寺庙，传授戒法，改为法源寺。中国佛学院在这里成立，中国佛教图书文物馆也在这里。
一院丁香盛开，甜腻腻的，有些醉人。
这里有一朵五瓣丁香花，你看到了吗？
     
     
【二月兰】～芳菲淡紫始满地时间：2016.4.7 清晨用餐：东门有烤鸭店、北门有炸酱面、南门涮肉
这淡紫色的野花，也叫诸葛菜。传说诸葛亮微服出巡，得知此菜浑身是宝，叶子和茎都能吃，还可制成醃菜。于是请教了种植方法，回去后组织士兵开荒种植，即补充了军粮，又可用作牲畜饲料，还减轻了百姓负担。后来老百姓命名这种野菜为诸葛菜。
早安，二月兰。
有人说你是蓝色，更多人说你是淡紫色。没有纷争，毫不招摇，任人踩在脚下，年复一年，相伴春天。
百花争艳的春天，格外的喜欢这二月兰。喜欢这淡雅，喜欢这品格。
二月兰花语：谦逊质朴，无私奉献。
迎春人人欢喜，有谁喜欢送春？忠心的、执着的二月兰没有推托这个任务。它迎春来，伴春在，送春去。--宗璞《送春》
老外们入乡随俗，跟着练太极、看下棋、听葫芦丝---
老外们那专注的表情，僵硬的动作，引得过往的中外游人忍禁不住，笑声不断---，美好送的清晨，幸福的人们。春天真好。
七星石～叫七星石却是有八块石头，说法很多，不细探究。
【百花齐放】～好一个春色满园时间：7:20到这里，离开时11:10，用时四小时。里程：一共走了10.33公里，14800步，273卡。用餐：附近没有好餐馆，香山“那家盛宴”不错。
     
     
     
【郁金香】～五颜六色郁金香
     
【路边花】～风信子、洋水仙、不知名小花草
     
【植物和桃花】～不相识和老相识
     
【美人梅】～酷似桃花美人梅
    
     
【热带植物温室】～热带植物学堂
我进到里面只看了一眼就走了，比几十年前差了很多。不知是自己见多了，还是维护的不够好，反倒不如室外的景色好看。不过学生们来长长知识还是不错的。
【卧佛寺】～皇家寺庙入山第一景
我来的太早，这里8:30开门。原想着从樱桃沟回来再进去，但是再次走到这里已经很累了就没有进景区。
【樱桃沟】～未见樱桃水杉成林
樱桃沟这里和以前大不一样了，一点也不“野”了。特别是木栈道建设的特别好，行走方便，平时没有水雾。
珍贵的水杉，中国特有树种。两侧设置的喷雾系统，就是为了给水杉营造更好的生长环境，同时也给游人制造了“仙境”。遗憾，今天是看不到。
     
【水源头】～河墙烟柳水源头“河墙烟柳”作为一种简易的输水系统存在了二百多年。河墙，就是京西清代输水设施遗迹石渠，距今已有260年的历史。起源于樱桃沟水源头，终止于玉泉山静明园，沿途凿石为槽，上覆石瓦，因石槽穿行于黄栌树，也叫烟树和柳树林中，故并称河墙烟柳。
水源头无水，很多地方都如此，痛心。在此，遇到一位老人家，年轻时常和姐妹们一起来此背水，她说那时的山泉水一点都不干净。
这位老人家80高龄，她说曾经一起背水的同伴，除她外还有一人健在。现在她每月来一次樱桃沟，自己游玩，享受时光。邂逅这位老人家，是历史与现实在此时此地的一次融合，我很幸运。
这山谷就是水源头，通向远方深山。
石渠，百度截图。我光顾了听那老人讲历史，忘记“石渠”这事了，来自新浪“曾经沧海”博客。
【元宝石】～曹老先生的“元宝石”
这硕大的石头，其形酷似古时的元宝，传说曹雪芹老先生就是受了这块石头的启发，创造了红楼梦中的贾宝玉这一角色。
【石上松】～顽强生长的松树
     
【一二九运动纪念亭】～永不忘记的历史
三座三角形小亭寓意为：一二· 九运动时期举办军事夏令营的露营帐篷缩影；象征一个“众”字，表现人民众志成的抗日决心。挺拔的建筑线条象征青年朝气蓬勃、积极向上的精神、革命传统代代相传、革命事业后继有人。
彭真同志题写。当年日寇侵华，中国共产党地下组织，在樱桃沟花园举行青年学生夏令营活动，进行军事训练，准备投身伟大的抗日斗争，留下了革命遗迹。
这女学生坐在课桌上愁思的寓意是：日寇侵华，清华师生发起一·二九救亡运动。蒋南翔振臂高呼：“华北之大,竟容不下一张安静的书桌!”
在历史遗迹基础上，展示的当年两名北大学生形象。岩壁上有“收复失地”四字。
保卫华北石刻。由北京大学和清华大学的学生镌刻而成。
【北纬40度地理标志雕塑】～我们所在的位置
北纬40°是北京地理方位的纬度代号，横连首都机场，奥体公园、中关村、圆明园等，是中国的政经腹地和亚洲人文中心。得天独厚的地理生态优势，北纬40°是世界上最优质牛奶和葡萄酒的产地。全球纬度上有，丹东、北京、北戴河、敦煌、马德里、伊斯坦布尔、盐湖城、华盛顿、纽约、费城等多个知名城市。
【曹雪芹纪念馆】～著书黄叶在此地
曹雪芹纪念馆是以北京香山正白旗39号老屋为中心建立起来的一座小型乡村博物馆。一排坐北朝南的清式平房，展有与曹雪芹身世相关的文物，曹雪芹一家与正白旗村有关的文物，以及名著《红楼梦》所描述的实物仿制品等。
     
红衣大炮，曹雪芹的高祖参加过铸造工程。
这附近收集的清代石碑，集中展示在这里。
正白旗古井
推荐：有小朋友的家庭，必游。
【平谷万亩桃海】～徜徉桃源粉色春天时间：2016.4.9 清晨至中午六小时地点：“平谷桃海”是指平谷峪口镇、刘家店镇、大华山镇、山东庄镇、南独乐河镇、金海湖镇一带的万亩桃林，我去的只是其中的几处。里程：市内--桃花源--小金山--桃花海--峪胡路--市内全程自驾180公里。其他：东直门有公交到平谷各地，到处都有农家乐，食宿方便。我来的时间有点早，只有少数桃花开花了，当你看到这游记，再去时，桃花灼灼正当时。
6:02 京平高速吴各庄收费站。过了收费站，一轮红日刚好跃出，把车停在一边，在大桥边留下这美好的时刻。飞往首都机场的飞机，在空中划出了两条白色的云雾。
百度导航截图。依照我去的时间顺序，依次为桃花源、金山观景、桃花海、胡家营村。
【桃花源】～平谷峪胡路。离桃花海不远，在峪胡路上。有商贩，停车在路边。道路两侧都是桃园，西边有山，拍照全天适宜。
李子花也很美丽
     
【金山观景】～平谷小金山。距桃花源四公里。一座小山上有观景亭，桃林在山坡处，因此非常适宜拍照。特别是清晨、上午阳光斜射山坡时，层次很好。从这里去桃花海也约四公里。
小金山的金山观景亭
上山道路很窄，不建议开车上山，山下有很规范的停车场，一次五元。
【桃花林海】～也叫桃花海，平谷小峪子村。与胡家营相邻，在密三路上。有停车场，有集市，有小吃娱乐设施。桃园面积很大，壮观，热闹。早晨拍照逆光，比较适宜下午拍照。
     
【胡家营、密三路、昌金路、峪胡路】～沿路两侧有桃林。距桃花海约三公里，从昌金路与密三路交叉处沿峪胡路向北，道路两侧柳树遮阴，桃花掩映很美。
密三路、昌金路、峪胡路、平观路、崔杏路两侧都有桃林，看你喜欢，不过路边停车要注意安全，车辆很多。
我很喜欢这里，清净人少有树荫，还可以走进桃林中。
这个春天，美景留在照片里，美好留在心间。不辜负短暂的春光，更不辜负逝水流年的自己。
