在北京顺义后沙峪吃柴锅鱼有感关裕年   从北京怀柔回城里，朋友提出可以去顺义的后沙峪吃柴锅鱼，所谓的柴锅鱼就是用铁锅炖鱼，但是，下面的火不是天然气和煤气，也不是电，用的是木头，就是北方说的柴火……  我们一商量就很快的取得了一至，从怀柔走京承高速路，用不了多长时间就来到了位于顺义，离首都机场并不是太远的后沙峪。   在一个偌大的人造池塘边，有一家门口没有怎么装修，似乎有些破烂的饭馆。看上去，店主人并不是太在意店铺的门脸，与在河北看见的小乡、小镇的小店铺有些相似……总之，不是很像北京的餐厅。   进到大厅，左面就看见鱼缸，里边游弋着几种活鱼，人们在鱼缸前面商量着要多少鱼的事情，很是热闹。我们初次来此，以为还是先找座位，再点菜……没有想到，回答是匪夷所思的问题：你们吃鱼吗，吃鱼就到里边大厅，不吃鱼吗……就只能在眼下的桌子就餐……其实，我们并非搞明白了问题的实质，我们只是以为吃鱼就待遇高，就可以有座位……我们立即表示要吃鱼……选了鱼，在一片没有柜台的桌子上选择凉菜，这也是我们在北京头一次看见的阵势，不用在桌子上点菜，说了桌子号，有人给你送上去，真是奇怪啊，真的不像北京的传统……
顺义
顺义
顺义
顺义
吃鱼就是我们自己一个桌子，所谓的桌子就是一个灶台，灶台前摆满了一筐劈柴（就是城里收购的旧门窗框以及废旧家具的劈柴，并不是烤鸭用的果木等等）。锅里放了多半锅带有各种调料的汤，把收拾过的鱼，囫囵个的都倒进锅里，有一位妇女过来给点火，把劈柴都放进去，烈火熊熊燃烧，半个小时，锅里的鱼被逐渐煮熟，鱼味也就出来了。   再过一会，鱼就可以吃了，其实就是一种侉炖鱼，只不过用的火是有柴火完成的，而非天然气而已。当然，鱼味就是炖鱼的味，没有什么特殊的味道，自然也不会吃出“柴火味道”，还是可以接受的。  吃完，我们也讨论一下，这种用木头燃烧代替天然气的办法似乎有悖北京市委的防止污染的信条，市委是在千方百计的号召大家烧天然气，减少燃煤、柴火的污染，可是这里在机场的下风、下水，一旦刮南风，这里的乌烟瘴气将会怎样的影响北京机场的航班起飞呢？   这种用柴灶（最落后的烧饭方法，只有过去农村才用的办法，而非沼气池或者是天然气）作为“创新或者是炒作”的创意，有什么意义吗？  吃了一肚子的疑问……吃后结账没有明细，就是一个钱数，这在北京也是极其少见的……
