在北京宁夏大厦吃滩羊肉关裕年   自从在宁夏的盐池吃了滩羊肉，那种美味佳肴经常萦绕在我们的鼻子前面，嗅着北京卖的普通羊肉，实在是吃无味，只有在此时，才能明白古代人发明文字的良苦用心与先哲的智慧。鲜是鱼与羊结合为一个字，如此说来，古代人是吃了南方的野鳜鱼与盐池的滩羊肉后，才明白什么为“鲜”……   在宁夏，我们对那里的很多食品都是那么样的热爱，不管是土豆、西红柿、大米、羊肉以及老玉米等等，我想不管是那个地区，种地不用化肥与农药，那是不可能的，关键的问题还是那里的土地、阳光、水的情况，这一些决定性的因素也就决定了这里的美味佳肴的等级。  听朋友说，宁夏办事处有好吃的滩羊肉，我们决定去试吃，不这样，怎么办，难道就与北京的羊肉“断交了”吗？  沿着安定门内大街，自北向南行走，沿着安定门内大街的西侧，只要看见胡同口有了宁夏的牌楼，这就说明，快要到了。原来，我们要找的餐厅就是宁夏大厦，一层与二层的餐厅。 一层主要是小吃，二层有大餐，甚至是烤全羊都有。  当然烤全羊是1400元一只，但是要提前24小时预定，看来在北京想吃烤全羊，非此店莫属了。


















好啊，我们终于找到了一家吃羊肉的好去处。  据服务员说，我们的饭馆土豆都是从宁夏运来的，炒土豆丝很好吃，我们也试验一下，我老伴是吃土豆丝专家，一口鉴定：好吃……   酒店的二层还有卖宁夏特产的专店，专柜，所有的东西都是来自宁夏，这里就是宁夏的一块属地，我们这些热爱宁夏的人群都很高兴。  说到这里，为什么我们都变成了宁夏的热爱者呢？其实缘由很简单，都是自己的舌尖搞得，吃了宁夏的东西，立即摒弃北京超市的东西，这就有了现在的文章……
