在北京逛爱琴海（AEGEAN）购物中心关裕年   如果你的感觉爱琴海只是与希腊有关系的话，那就会让你出乎意料之外，因为，在爱琴海的东面是亚洲的美丽的土耳其，所以，对爱琴海引以为傲的不仅仅有希腊，还有土耳其。因此，在北京朝阳区太阳宫核心区域，地处三环路的北三环，在光熙门和芍药居之间有一处13万建筑面积的大型购物中心，那就是北京爱琴海购物中心。令人没有想到的是，在这个购物中心，最有特色的是土耳其的主题体验馆，号称巴扎公园。进去后，你不会怀疑走错了地方，充满土耳其风情的各色各样的商品，琳琅满目，特别是土耳其的瓷器绘画艺术，完全展现了不同国家的艺术品质。比起我们中国的瓷器绘画艺术，似乎我们要朴素的多，因为，土耳其的瓷器绘画艺术，色彩艳丽，充满所有绘画空间的美术作品艳丽而又多彩。相比之下，我们中国的景德镇青花瓷器就要简单的多了，中国的国画确实影响到整个民族的绘画风格。葡萄酒也是土耳其的主打项目，在美丽的爱琴海本身就是葡萄生长的好地方，高档的葡萄必然会酿制出高档的葡萄酒，对于我们中国人来说，米酒是传统和特色，而酿制葡萄酒的文化，我们还仅仅是小学生，需要走的路还很长。
















在这个商店中还有专门介绍土耳其的展台，甚至可以协助你办理去土耳其的各种旅游事项，真是的，找到门路不是太容易，当你想去土耳其旅游的时候，还不一定就很快能找到进土耳其的通道呢，可是位于爱琴海购物中心的F2030B的店铺，这类的问题居然迎刃而解。在这个爱琴海购物中心大约有150家店铺，包括五花八门的各种名目的商店以及服务业店铺。即使是吃家就有50多家，真可谓琳琅满目。例如著名的外婆家、拿渡、川町太郎、茶物语、小鱼港、黄记煌、拾味馆、新辣道、三样菜、天意小馆以及满记甜品…… 在地下室的超市，鱼类是很丰富的，比起距离不远的北辰购物中心就要强得多了，这里的海味产品很多，价钱也公道是附近市民的首选。一个商店最主要的是定位，位于北辰购物中心的阳光广场就是定位不对，说高档吧，原来以为是这样的，去了一次曼谷和澳门，原来阳光广场的所谓高档在亚洲中心曼谷是找不到的，在澳门也是很难觅踪影的一些所谓名牌。说超市吧，自己与自己竞争，原来的超市有的，它也有，原来超市没有的，它也没有，这种商店，哪有不关门的道理呢？放不下架子，是一些经商人的通病，我们的商业还是在各个方面都表现的稚嫩一些，还有什么好说的吗？
