春有百花夏有月，秋有凉风冬有雪！北京真的四个季节都可以来！每年11月到3月是所谓的旅游淡季，除了门票便宜，人并没有少！！！故宫啥时候去啥时候人多，年根底下相对人少，大年三十儿只开放上午半天。夏天有夜游场，最好提前网上查询好夜游时间，夜游场还没去过，但想想也觉得别有一番风味！至于旅游路线，在下目前生活在北京，地方都是周末抽空去的，基本没路线。提供下景点大概位置吧：1.中轴线上是前门、天安门广场、国博、故宫、中山公园、景山公园。景山西边儿点儿是老国图、北海公园、西什库大教堂。北海公园北边是后海，后海西边儿有郭沫若故居、恭王府。后海东边儿有鼓楼大街和南锣。2.西北边（四环外）有颐和园、圆明园，可以坐地铁4号线。
第1天   2014-05-09
什刹海的小夜景，人很多能拍张没人的照片不容易
第3天   2014-05-11
喜欢清静的可以走颐和园西堤，景点少人也比较少但有很大一片荷花池
雨后，初夏的颐和园
雨后的颐和园有点儿清新
第4天   2014-05-12
798离市区很远，如果要去，可能需要单独留一天时间。在798里面小饮或吃饭物价都比较高但也还能接受，798附近的店就比较平价了。
798某店
798某店
第166天   2014-10-21
郭沫若故居，在恭王府附近。如果时间富裕也可以转一下很清净。
本是去看银杏的，奈何银杏叶子都还是绿的
第221天   2014-12-15
漫咖啡
松饼必点，分量很足哦
第288天   2015-02-20
大观园，相对北京其它景点票比较贵
雪天去的，人也不多
潇湘馆
潇湘馆后面，有点颓废
稻香村
无名小门
陶然亭第一次给了很多惊喜，有一部分很有江南的感觉。
陶然亭公园某一区竟有点小西湖的味道
第343天   2015-04-16
又见颐和园
昆明湖上十七孔桥 石狮
第512天   2015-10-02
天坛绿化很好，面积也很大，在里面散步很舒服
天气晴朗
松塔
祈年殿
斋宫
斋宫
斋宫
神乐
回音壁
祈年殿
第516天   2015-10-06
妙峰山，也是比较远，第一次到北京就不建议去了。常住北京的秋天可以去看看，很漂亮。
白塔
寺庙
红叶
台阶
秋叶
草
枯荣
山路
秋天通往妙峰山的路很美
爬山虎
第639天   2016-02-06
天安门，人多就是人多
天安门，终于找到来故宫的正确时间了
故宫只有年30的时候人比较少
陶瓷展，很多器皿都非常好看
小眺
全景
檐兽剪影
宫门
轻启宫门
漂亮的地板
影壁
装饰
顶
小鹿小鹿，萌萌哒
殿
殿
琉璃瓦檐
在故宫里找到没人的地方是多么难得事情
2016-09-15中秋赏月
中秋宛平城赏月，在卢沟桥附近，人很多，so感觉就不是很好啦
中秋宛平城赏月，城内
中秋宛平城赏月，路上偶遇放灯的人
2016-09-25圆明园
黑天鹅区
含经堂遗址
残荷
花展
剔透的植物
断壁残垣
秋天里荷花已难寻
2016.10.01 顺着后海往西北走就是西海，相比后海更清净更有生活气息。
胡同生活
胡同生活
胡同生活
西海
胡同生活
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
西海48（明朝时是普济寺，解放后是有机玻璃制品，现在是文创园区）
