

晴姐喜欢旅行，喜欢那些充满人情味的老房子，喜欢那些带有太多回忆的院子。喜欢院子里的树，树上的知了，喜欢窗前的花，花中的蝴蝶。美好的愿望或许真的贵在坚持，要不怎么说梦想还是要有的，万一实现了呢？如今的晴姐确实在密云的金叵罗村有了一座，哦不！是两座属于自己的宅子。虽说是已过百年的老宅，不仔细看你可能根本发现不了它曾经风光的影子。

据说这个村子风水好，“前有罩，后有靠”,三面环山，一派安静闲适的田园风貌。可对于晴姐来说，她心中所理想的家园可绝不于此。她把把这里起名叫做“老友季”就是希望有更多和她一样来自于城市的人，都能在这里找到另一个属于自己的家，过几天真正属于自己的日子。
两个院子仅隔了二十米的距离，步行也就2分钟。900平的一号院花草繁茂而且是三进院，层次感和空间感都很强，客人在院子里待着也觉得很私密。拥有8个可住宿的房间，其中3个由百年老屋改造而成。1个二层树屋利用U字型的设计，保留了院子里的香椿树。还有1间日式榻榻米和2间美式全景房，独立的跨院套房——迟鸽小筑应该算是所有房间里最高的配置，拥有两间卧室，一间书房，一个茶室，两个独立卫生间均带着超大的浴缸。
二号院则更加的开放，不仅拥有公共的花园，还有一间100平的餐厅。考虑到政策的开放，如今多是一家四口，所以有三间客房做了榻榻米设计，便于加床。而对于团建需求更是首选，避免了两个大男人一起滚床单的尴尬。尤其其中的一间亲子房，更配置儿童娱乐的区域，让迫切想要放松一下的家长可以得到彻底的解放。每两个房间之间，会有一个小客厅连接，若是两个家庭，打开客房门，就是个连通房，关上小客厅的门，就是你们自己的天下。
晴姐总是在想，城市人向往农村什么，为什么喜欢住院子，他们希望坐在窗前就看到树木花草，希望孩子能在院子里奔跑，希望搬个小马扎儿就能坐树下喝茶聊天，所以，一定要尽可能的给他们留出大的活动空间，这才是接地气儿的生活。因此开放式的露台上，总会举行比如打鼓、画画、读书、烘焙等各种沙龙活动，当然，还兼能烤肉喝酒大快朵颐。夜晚更能看上一场浪漫的露天电影。30平米的儿童游戏区，随处可见动漫的玩具都是晴姐多年的私藏，把熊孩子们“丢”到这里，你尽可以安心去偷懒。

晴姐喜欢书，有书馆情结，索取就把小院也赋予了图书馆的意义，把家里的书都搬到小院里，很多和她一样的好书之人也经常会来捐赠，区图书馆更是把这里定为分站点。所以，这里还是一家乡村图书馆。
中餐厨房里正准备着或许你都快遗忘的扣儿肉，能让你尝到岁月的味道，一碗加了鲜口蘑和鹌鹑蛋的红烧肉更会令你欲罢不能，酱炖干菜更是令你了解了农村人的古老传承。当然还有用碾子“推”出来的高粱面做成的炸元宵、荣登若干京城人家的早餐桌，集万千宠爱于一身的央视网红大包咂、被无数人评价为史上最好吃的柴鸡蛋、选用金叵罗村的古时贡米所熬成的小米粥、密云人民的最爱，贪恋那一口酥脆的肉烧饼。四川师傅熬制的餐桌必备－辣椒油，古树大红果榨出的山楂汁，带着些许文艺的翠绿腊八蒜。这些家乡的味道，虽然不会时时挂念，但总会在某个瞬间就像击中了时光的匣子，回忆便风卷云涌着扑面而来。
在明媚的春天，可以穿过一片彩色的花海，学着村里的农民伯伯感受一下耕地播种的农事体验，去田野上将自己的心情随着风筝飞得更远。当然，最为诱人的还得属五月底时大紫樱桃的果园采摘。
在炎炎的夏日，可以去到原木乐园，和孩子们一起在草地上奔跑跳跃，下水摸条小鱼，到村里磨个豆浆，或是去山里捡个鸡蛋，找寻自己逝去的童年。娱乐项目更是丰富多彩，陆地的滚筒、20米的滑梯、攀爬索道、轮胎架、蹦床还有荡秋千，住一住充气城堡，走一走玉米迷宫，坐一坐拉风小火车、或是在霍比特小屋里观看小动物，随你喜欢。

在凉爽的秋季，可以迎着清风走进树林，拨开金黄的落叶埋锅造饭。以储备充足的能量，只等着接下来掐谷子、打稻子、掰玉米、刨花生等农事竞赛。谷子地里的自然剧场正在上演着丰收的喜悦。割些谷子吃顿地道的小米大包饭，去菜地里采摘最新鲜的蔬菜。当然还可以去村口的法式小镇拍一部浪漫的唯美大片
寒冷的冬天，可以去密云水库南岸的云佛山滑雪场，45万平方米的雪道，满足不同级别滑雪爱好者及儿童滑雪的乐趣，滑圈道、马拉雪橇、狗拉雪橇，尤其是冰景百态，可谓奇观。险峻崎岖的摩托车道，冰川猎奇，更为刺激。游客可穿上攀冰鞋，走千米冰川，爬百米佛山，穿百米冰洞，如雪山飞狐，驰骋奔越。
日复一日，年复一年，老友季就这样静静地守望着金叵罗村四季的变换，晴姐最乐意看见却还是每一位到访的客人那一张张幸福的笑脸。如今的新民宿大多会有一个主题，禅文化，茶文化，摄影文化等等……，老友季的主题就是“理想家”，理解中家的样子。温暖，放松，闲适。朋友们来家里做客，有鲜花，有咖啡，有书，有音乐，有电影，可以开party开沙龙，不再囚居一室，而是坐在庭院里，实现白羊座与天上“白羊座”的对话，身处村野，用“理想家”传递生活美学，这就是老友季想要的样子。今天我们暂且说到一号院，至于二号院的精彩，那就等着你来发现……


