
在北京什刹海找正宗的“烧饼”
关裕年
在北京吃烧饼，通常是指上面有芝麻的烧饼，如果没有芝麻就是叫“火烧”。
十年前，我的一个在法国的亲戚回北京探亲，在恭王府前的前海西街与毡子胡同、三座桥胡同相交的十字路口有一个烧饼店，买了刚刚出锅的烧饼，冒着严寒，就站在马路边不顾一切的把烧饼“吞”了下去，她和那个法国人边吃、边说：好吃，真香，真香啊！
这么一个小小的烧饼就可以感动从世界的最大、最美的城市——巴黎来的客人吃得连声称好，这其中肯定有什么玄机，到底是为什么呢？
后来我与一些会做芝麻烧饼的人聊起来，这烧饼做起来还是真有些讲究。主料白面肯定是要选新面，芝麻酱是要纯芝麻的酱，不能有花生在里边掺假，把上好的花椒在锅上炒焦，压成粉与精盐混在一起，烧饼的夹层都是靠油与上述材料涂抹后，烤制而成，当然如果还有什么超级秘方，就不得而知了。
一般来说，芝麻烧饼一定要吃热的，饼上的芝麻不能烤糊，烤焦，否则就不好吃了，还有，用的油不能大，外地的一些饼就是用的油太大，腻就不好吃了。
今天，我们没有什么计划，决定去那个烧饼铺重新温习吃烧饼的“美好回忆”，可惜“物是人非”，当年的烧饼铺已经不见踪影，后来与就住在附近的朋友了解才知道这个烧饼铺早就不知踪迹，他建议我们去烟袋斜街对面的鸦儿胡同，有一个烧饼铺，是目前什刹海目前最火的一个烧饼铺了。
我们步行来到这里，一个四合院仿古工地占领了人们的主要视线，在那里我们找到了一个李记烧饼铺，这里也确实是人头攒动，买烧饼的人络绎不绝，但是这个店位于胡同的路南，而朋友告诉我们的铺子是在路北，在一片废墟中间我们看不见原来的烧饼店，只见一个临时牌子让买烧饼的老顾客到刚才我们去的那个对个儿李记烧饼店去购买。
据朋友说原来的烧饼店要排大队，每人最多可以买20个，可是我们看见的烧饼店一个人一次买了50个，一位也在寻找那个旧烧饼店的老太太边走边说：拆没有了……
这个时候，我们看见打着小黄旗的旅游团队过来，导游大声的喊着，就是这个烧饼，赶快买吧，保证两天不会坏的，好吃，一元钱一个……我们满脸狐疑，这个李记是不是原来对个儿的那家烧饼店呢？
没有办法，我们只能一个人买了一个吃，三个人吃着吃着，面对着成群结队的“外地人”在此抱着烧饼“大快朵颐”的时候，我们这三个在北京长大的“三个老顽童”，在吃了一个烧饼后不约而同的说，不用再买了，味道还可以，凉了不好吃，走吧……
面对旅游团在此号召大家买烧饼的场面立即就勾起我们对过去参团在外地被强买强卖的情景，也说不清楚，这烧饼总是差些味，是盐不够，还是芝麻酱里面有花生酱？还是花椒不太正宗？
说不清楚，今天吃的芝麻烧饼没有过去在什刹海吃得烧饼那么香……
著名的作家周国平的《风中的纸屑》有一段＂亲近自然＂这样说：“　旅游业发展到哪里，就败坏了哪里的自然风景。我寻找—个僻静的角落，却发现到处都是广告喇叭、商业性娱乐设施和凑热闹的人群。　”
