人的一生，要找到合得来的朋友，还是一起旅游后不断交（有多少情侣一起旅游后就原地地解散了的........）的朋友，真的很不容易。
我们几个算的上是志同道合，对旅游品质有着差不多的要求，对于吃喝从不马虎（吃货属性验证完毕），喜欢拍照与分享，旅行中自由分工，处事坦然，遇事冷静，平日里相互照应与包容，大事共商量，小事不计较……一切似乎都是一拍即合。
2011年，我们一起去了三亚、丽江、河南........留下了多少美好的回忆。
后来的几年中，我们分分合合（不同的排列组合出游），什么时候在聚？这是我们常常谈起的话题。
没想到的是，2019年的疫情让一切变的不可预测，何时才能再见已经不是我们可以控制的事情了。不过我们仍一直保持着联系，有时候我们四个周末聚会，还会带着他的照片。
我们期待着，也相信，15周年时候能够再聚，希望那时候全球的疫情都已经过去，人们的生活恢复平静，也期待着，我们再次一起出行。
好啦，我们启程！
对于山西早已心生向往，对于山西的古建筑早已期待已久，对平遥古城的景仰也终究牵引着我来到了他的脚下！.....
在平遥古城的那段时间，我们玩的尽兴，吃得疯狂。美食，美景尽数收入囊中！
我很自觉地，将美食放在美景前面........
每个人对旅行的追求都是不一样的，前面我说过，我们对吃有着执着的追求，有的人旅行只要吃泡面就可以了，我们不行，我们每一顿必须吃得好，以至于这次的旅行我们只吃过一次自热米饭/泡面，也是迫不得已的因为要赶路没有餐厅。
我不敢说我们吃尽了平遥古城的美食，但也差不多……
香喷喷牛肉铜火锅都不要太优秀！
你知道什么是炒碗托、泡泡油糕吗？
像甜品一样的沁州黄米凉糕不要太好吃！
奶香十足的梁先森酸奶每天都要来上好几份
还有甲午茄子、老陈醋焖牛肉、老陈醋酸奶、栲栳栳……没有一样会让你失望！
哦对，这里的酸奶也好好吃！！！！
如果你和我们一样对吃有着不那么随便的追求
那么，请跟我来~
小米、糯米、葡萄干味道相结合，味道实在是太赞了！再蘸上店家搭配的桂花蜜，吃起来甜甜的，软软糯糯的，超赞！
山西著名的醋和平遥的特产制成的一道菜，醋的味道不是特别的浓重，一股淡淡的醋香，牛肉特别的有嚼劲，醋的香味也都融入到了牛肉当中！
将莜面制成马蜂窝形状的美食，上面的酱汁是用八种食材制成，相当的美味！山西的一道特色面食
啊~这才是我们所向往的牛！肉！铜！火！锅！啊啊啊啊~
牛肉的份量很足，而且味道也是超级的赞！
是巨巨巨喜欢的特色美食炒碗托店！5555555永远爱牛肉烤肠炒碗托！刚吃牛肉烤肠炒碗托的时候，一直在想味道是不是会变，直到看着师傅炒出后，哇塞！真香，味道很赞，但是建议小可爱们一定要配一碗喝的，醪糟汤、平遥油茶、紫菜蛋汤等；
吃桃花面可以配上他们家的那个鸡爪子，那酸爽，简直不要太赞！偷偷告诉你们，我朋友最后把汤汁都喝啦！
平遥古城里面吃酸奶bi需安排上梁先森酸奶铺子！！排队都是值得的，拍照打卡美食一站搞定哈哈哈，先说一下他们家的环境，可以说整体装修是每一个女孩子喜欢的那种，是女孩子的梦幻场景，点一杯招牌酸奶，坐在小店里面，撸一会猫，写一张许愿卡或者是洗一张照片，留给未来的自己；他们家的每一款酸奶都很不错，都不会踩雷！只要根据自己的口味点就可以咯！
祁县的特色美食，八碗八蝶，当然，如果人不是很多，他们家也有其他套餐可以点，强烈安利他们家的祁县蛋卷、乔家喇嘛肉，味道真的是超级赞。老板的服务也是棒棒哒~
安利安利！简直太好吃了，软软糯糯的~
乔家老号的纯手工刀削面，不仅好吃，而且十元管啊，味道也很不错，喜欢吃美食的可一定要尝一尝！
如果你觉得牛肉丸子面不好吃，那么你一定是没有吃过正宗的丸子面，面很有劲道，越嚼越香。
我对山西的印象是什么？？
非物质文化遗产
比如，拥有2700多年历史的平遥古城、四大佛教名山之首的五台山、北魏时期的精华云冈石窟.....
朴实的笑脸
这所有的一切，汇聚成了我心目中山西的模样
在过去的这几天里，我师徒将这每一帧自然的风景，记录在案！
但其实！我所能拍下的只是那么小那么小的一部分！！真正让人无法忘怀的壮阔美丽，只能永远的留在我们的记忆里！
这些年游遍了长江以南的各种古镇，这次要去的截然不同的北方古镇——平遥古城。这个可是世界文化遗产、国家历史文化名城、中国四大保存完好的古城之一。平遥古城有着2700年的历史，平遥的出名跟晋商分不开，随着票号的升起，平遥可是当时的金融商业中心！
“三晋之胜，以晋阳为最；而晋阳之胜，全在晋祠”。因为是诸侯的祠堂，所以晋祠是皇家园林。而且是中国最早的皇家园林，为晋国宗祠。晋祠中的圣母殿、鱼沼飞梁、献殿是三大国宝建筑。同时，晋祠其中难老泉、侍女像、周柏像被誉为“晋祠三绝”。
中国有三大彩色琉璃九龙壁：北京北海九龙壁、北京故宫九龙壁、大同九龙壁，其中大同九龙壁为最大，为什么？因为明朝朱元璋把国家都封给了几个儿子，其中大同属于代王朱元璋的，他去北京哥哥燕王，看到了九龙壁回去之后建了一个更大的。气势十分嚣张且个性残暴无常的朱桂自然不会得到天下，最终朱桂的代王府在屠城时被毁，倒是九龙壁躲过了灾难。
中国四大石窟在哪里？敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟、大同云冈石窟、天水麦积山石窟。之前去过洛阳龙门石窟，其实对于大同的云冈石窟并没有那么多期待，没想到的是，真正到了现场，我的下巴就再也没有合上，真的是太赞为观止了。
云冈石窟的造像气势宏伟，内容丰富多彩，堪称公元5世纪中国石刻艺术之冠，被誉为古代雕刻艺术的宝库。按照开凿时间可分为早中晚三期，不同时期的石窟造像风格也各有特色。
以下酒店可在各大平台预订~
1、裕成源客栈
地址：平遥古城衙门街41号
到平遥古城的第一晚上，住了这家的裕成源客栈。
客栈的位置很好，周边有景点，有美食，吃喝玩乐都是非常的方便，距离明清一条街只需要一分钟。
客栈的房间也挺大的，设施看着也是非常的干净，比较复古一些，很有古城里面的特色。
2、西湖景街的印迹慢生活民宿
位置：平遥古城西湖景街25号
明清建筑风格，两层楼，院里摆放着秋千和沙发椅，没事还可以和三五好友一起聊天喝茶，房间是小清新风格，房间干净，床褥也很舒适，每个房间的风格都不同。
伴手礼安利，经过再三对比以及当地人的推荐，选择的是南大街的永隆号漆器店，他们家的漆器盒，传统手工艺制作，质量也很有保障，还可以了解了解漆器的历史，院子里面有一个房间还可以看小姐姐在画。
什么是家乡？
什么是乡愁？
什么是家？
人生匆匆三十多年，眼看他起高楼，眼看他宴宾客。不过在梦里，坍塌的不是高楼，是杂乱的电线杆。
生活常常被认定为远方，我们急切的渴求新鲜的刺激，来满足自己不满的好奇心，一夜梦醒，生活不过就在脚下。如果美丽的乡村能开辟一条路径，让这条路的种子，可以共享雨露，那他们或许能够各自美好，各自发芽！
