先说一下自己的基本情况，坐标天津，上班族，喜欢旅行喜欢自由行，蹦极是一直以来的梦想，正好身边一位朋友提起，就约上朋友定好时间做好准备出发了，这一路非常开心非常难忘。

关于为什么选择十渡？先是百度了北京可以蹦极的几个地方，稍微比较了一下之后选择了十渡，也没考虑别的就是比较出名，项目很多风景不错。

关于出行时间，我们选的是周末，周五晚上走的，周日下午回的，时间非常自由，也有提前了解游客情况和天气情况，所以这次旅行体验超nice，去哪儿都不用排队景区人很少，拍照片特别好。

我们是周五晚上到的十渡，顺便就找了家网评口碑还不错的地方住了下来--房山十渡康乐园招待所民宿，这里距离景区步行十分钟就到了，处于游玩的繁华地段，与玻璃栈道、高山漂流游玩景区仅一墙之隔。



这里环境优美，院落整洁干净，还有可口的饭菜，特色菜有：肉蘑炖柴鸡、山蘑菇炖柴鸡、炖水库鱼等，我朋友我们两个人点了几道特色菜，味道还不错。





对了他家这还有烤全羊，我们人少吃不了一只，最后和在这里住着的其他人拼着来了一只，外焦里嫩，那叫一个香！


周六一早，直奔十渡蹦极，做索道上山，到登记室登记称体重，大体重和小体重是分两队的不同的跳台的，可以在入口看一会别人跳的情况，把身上的东西都寄存在柜子里锁起来，拿着票，柜子钥匙套在手上，眼镜肯定不能带，隐形也没带。


有两个跳台，但是当天只开了B台，可能是60米的......可以单人跳也可以双人跳，上去之后有的姑娘因为实在不敢跳找了教练一起跳下去，工作人员会拿胶带把女士的衣服缠起来，把票也缠到里面，绑好双脚后工作人员简单教你几句，半只脚站在跳台边上，有师傅给你全程照相录像。

说一下感受！站在台子上是很害怕的，不敢往下去，工作人员不会推你，绳子很重，他一放手自己就坠下去了一瞬间失重下落的那几秒超级恐怖，嗓子都喊哑了，到底时我双手发抖，眼泪也吓出来了，天旋地转，什么也不知道，感觉脚要松掉，使劲綳住脚，会露肚子，回弹的时候也很恐怖，一次又一次的失重再下落，简直绝望了，双手一直抖，全程大喊啊！啊！啊！

大概回弹三次后，上面的人会把你继续往下放，湖面有一艘橡皮艇，上面有工作人员举着白杆让你抓住，倒挂着放你到船上，缓一会儿后把你运到岸上，跳完感觉嗓子哑了左眼一直看不清楚，估计得有5分钟我的眼睛才恢复正常，自己做索道去拿行李，会有工作人员喊你去看自己的照片和录像，这个需不需要就看自己了，我是没买，最后拿东西做索道下去，蹦极算是完事儿了。

总的来说，这次蹦极体验还是挺爽的，那种置之死地而后生的感觉太惊险了，建议大家体验下蹦过极的人生！

