在北京王府井看街头摄影展览关裕年   在本年度10月19日，是北京马拉松赛日，可惜雾霾又笼罩了北京，多么不长眼，这么多的国家客人，用马拉松赛的形式，协助我们北京消灭雾霾，吸到谁的肺里，我们也不能够感到自在。   如果不解决两件事，北京的雾霾想要根治那是很困难的事情。一个是要树立“垃圾是国有资产和财富”理念，也就是国家必须有专门的机构和处理工厂，消纳垃圾，把废品变为再生能源;一个是农民的秋收秸秆要统一回收，变废为宝，吸引农民不焚烧秸秆，给他们钱或者其他用品，因为秸秆的焚烧可以说是秋季的最大污染源，不解决这两个问题，想要天蓝是很困难的事情。  不过这么的事情，不是我们小人物能够解决的问题，尽管是雾霾，我们还是出去走走，看看王府井的街头摄影展览。   说是摄影展览 还不如说是旅游宣传画展览，也就是旅游推介会。   黄河口的湿地，表现出来的是一幅一幅美丽的图画，广阔的湿地有各种各样的大片植物，红色、粉色、绿色构成美丽的图画，各种鸟类的生活场景也给我们展示了这里的飞鸟种类多样化，看了以后，似乎与我们人类同样生活（家族生活）的复制，让人类觉得，我们这个世界绝对不仅仅属于我们人类，而是属于多样化的世界，只要是动物、植物，他们都是我们地球村的大家庭当中的一员。   借着携程的版面，把展览的规模用照片的形式，展现在我们的面前，以飨驴友。




























