在携程上订了去成都的自由行，订单号：804920582，产品名称：成都2-15日自由行·600家优选酒店，产品链接：http://vacations.ctrip.com/freetravel/p20654s1.html
在网上看了很多点评，这家酒店评分不错，所以选择了，但是。。。有枪手吗？真的和网上评论差距不小啊！酒店吗？基本不算吧，旅社的话还恰当，楼道窄小，电梯狭小，早餐。。。。没有饮料，不要说鲜榨果汁，饮料。。。木有！牛奶，没有味道的茶水，咖啡，仅此而已！唯一值得称赞的是早餐的面条还是很吃的。点评里面说的酒店的服务人员态度如何如何的好我实在是不敢恭维啊，入住所谓的薰衣草主体房间后，携程上说的入住有欢迎果盘，没有，去到大堂询问，大堂回复马上送，游玩一下午晚上回来还是木有，本想再次询问一下感觉为个果盘问来问去的太贫了就没有较真，一直入住3晚再也没送过！！刚入住进房间发现保险柜不好用，输密码的键盘整个翘起来了，马上找客房服务来问，修理半天还是不好用，最后修理的人劲劲儿的告诉老公：你要是不会用就告诉我们，我们告诉你怎么用。神态好话语的感觉好像我们是土老帽！我靠！我们国外旅游N多次，您这键盘翘翘了，按数字不灵了是我不会用？啥意思！入住感觉很差！怀疑网上枪手，我真的不是挑剔的人，感觉这个酒店和评价差好远！但是悲催的是从西岭雪山回来因为这个酒店评价好我也怕麻烦所以回程的一晚我还是订的这个酒店，伤心！！！网上写这个酒店是4星，我觉得也就是能算经济型酒店吧。唯一的优点就是酒店地理位置还不错，去锦里和武侯祠步行就可以到达，紧邻天府广场和人民公园，去春熙路也不是很远，机场快线2号线人民南路3段下车，步行15分钟就可以到达酒店，交通比较便利。其它真没什么可取之处。以后再来成都我不会选择这个酒店，有被欺骗的感觉！
床看起来还行，酒店所谓的主题概念就是把一堆价格低廉的家居饰品变换各种颜色，我入住的这个叫薰衣草主题概念房，但是色调是蓝色？我没换上色盲症吧，这个是蓝色的吧？
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
花洒水管开关处往外呲水，浴室门有缝往外流水！唉！
网上有说这里的空间狭小，但是我感觉到的是空间并不狭小，而是。。。漏水啊！严重啊！
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
真如网友所说，免费的洗漱用品在柜子里面哦！很不容易被发现，倒是收费的洗漱套装摆在了很明显的位置！之前看了攻略，所以直接就找出来了，要不然绝对需要翻箱倒柜才可以发现。
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
个人感觉不喜欢成都的这种公园，应该是历史感很厚重的，但是公园内部人为痕迹明显，景观做工粗糙，太假！公园面积很小，门票65元/人，比起北京的公园实在不在一个层次上面，不推荐！
在酒店稍微休整了一下，看时间尚早，想起武侯祠应该离酒店不远，就决定去看看。从酒店出门右转，一直走大概20分钟左右，路上看到很多藏民，开始有点小奇怪附近怎么会有这么多藏族人，后来发现武侯祠对面就是西藏驻成都办事处，对面有一条街全部卖藏族用品，敢兴趣的朋友可以去转转。去武侯祠的路上还会经过耍都，各式餐饮一应俱全，很多名店都有分店在这里。我去的季节有点晚了，如果夏季来这里吃夜市肯定是个不错的选择。从酒店方向过来会先路过锦里大门，再往前走50M左右就是武侯祠，门票65元/人，真心感觉有点贵，里面好小也没啥看头！如果不是三国迷感觉看不看真的无所谓，里面的塑像做工粗糙得很，刘备的坟冢就是一大土包，其他景点感觉也全部是后期人为加工出来的，比如桃园三结义，当时根本不是在这个位置。进去草草看了一圈，就被锦里巷子里传来的吆喝叫卖声吸引啦，还是赶紧去品尝一下成都小吃吧！
酒店的优势在于交通、地理位置优越，步行，20分钟，到达武侯祠！酒店出门向右直行。
武侯祠
武侯祠
武侯祠
武侯祠
武侯祠
武侯祠
喜欢这种感觉
武侯祠
武侯祠
三结义！
武侯祠
武侯祠
武侯祠
武侯祠
桃园三结义，但看说明好像当时的桃园并不是这里。
武侯祠
找到著名的红墙绿影的那一刻，恰好没有任何游人！
武侯祠
真的很美，很静！我恍惚了。。。
武侯祠
通往何处？
武侯祠
刘备。。。
武侯祠
武侯祠
这边的红墙绿影感觉不如刚才的好
武侯祠
锦里是个好地方，有小吃，有特色小店，逛起来很舒服！
从武侯祠出来，真的是有点饥肠辘辘！整个锦里最热闹的地方就是卖小吃的地方，大家看哪里人多哪里就是了，虽然锦里的小吃可能当地人不来吃，但是作为游客来说这里真是品尝成都小吃的好地方，因为很全，你可以不用浪费时间去找了，在这里基本就吃全了，还要有肚量喔，我后来就有好几种小吃看着眼馋但吃不动了。
锦里，真的是一年四季人多的地方，我在成都的这几天，因为酒店离这里近，每天几乎路过这里，无论早晚，无论风雨，人头攒动。。。

就是刚一进锦里的地方红灯笼多。锦里星巴克。

锦里客栈


锦里看锦鲤，就是这里吧


白天没有表演，只有晚上有。

张飞牛肉味道不错！锦里这家张飞牛肉价格算是便宜的了，一般是一斤一个真空包装，牛肉分几种口味，价格一样，96元/袋，牛腱子120元/袋，吃了才写的游记，所以告诉大家牛肉就很好了，牛腱子没有比牛肉好多少哈！所以大家如果想买买牛肉就好，腱子的性价比不高啊！

谭木匠，久久丫，北京都有，但是在这里感觉好像更纯正些。

这次旅行正好赶上圣诞节，虽然本人没有过洋节的习惯，但是看着店家的装饰感受一下圣诞气氛也是不错的，这里是锦里酒吧聚集区，想必到了平安夜的晚上一定会非常热闹，非常漂亮吧。
圣诞氛围和古典情调相结合，也别有一番滋味。


好辣好诱人！

豆腐串，分辣的和不辣的，都好吃，但是是凉的。。。。！

锅魁，好吃！

这个没吃，吃不下啦！%>_<%！

这个竹签牛肉，网上评论好吃我真的没觉得！旁边那个黏黏的糍粑一样的东西也不好吃。。。。

这个好吃！味道超好！麻麻辣辣的，酸酸略带点甜，味道很好！我爱吃！

没吃，没肚量了！遗憾！


想等红灯笼亮起，可它就是不亮啊！

纯茉莉花茶！漂亮吧？

要是红灯笼都亮了，该多美？

这个创意不错！还颤巍巍的呢！

图吉利的人还真不少！

没有寄明信片的习惯。其实这是个不错的事情！

古老+现代？

终于亮了！当我准备离开的时候。。。

圣诞气氛有木有？

有点感觉。。。锦里夜景在我这二把刀的摄影技术下我自认为拍的最好的一张了。。。汗颜。。。。

东西方灯饰的结合


开始演了，累了，没有好好看。

我和老公吃饱喝足花费100元多点，味道真的是很好，价格也很实惠，这个还是连锁店，品质比较有保证，很多当地人吃，不是那种专宰旅游客的店，性价比很高，强烈推荐！
本来想去网上热评的蜀九香火锅，从入住的酒店位置搜地图，一路走到最近一家蜀九香，拿号，前面还有好几十桌，具体应该是30多桌吧，我们到时是不到晚上8点，但是推算下来轮到我们应该在10点左右，累了一天等这么晚吃饭，算了，来的路上看到了这家鑫碟源串串香，连锁店，绝对当地人爱吃的地方，我一旅游客拿个照相机拍照周围人直看我，证明。。。我外来的！所以在回来的路上和老公果断的进到这家吃饭，事实证明选择正确，好吃，香！这家店很有特点，锅是分鸳鸯和纯辣锅2种，鸳鸯的稍微贵几块钱，调料分干碟和油碟，油碟主打，干碟估计是当地部分人爱吃，我视线范围内大家都是用油碟的。取餐是自助型的，爱吃啥拿啥，别浪费，只要拿到桌上就不能再放回去，结账时按大小签子收费，开始没明白怎么区分，后来服务员讲解，大签子是两头尖的，小签子是一头尖的，大小都是几毛钱一串，好便宜啊！我和老公连喝带吃撑到暴！100元多一点点，实惠啊！其他菜品分大小碟子收费。

按签子的粗细收费哦，一开始我没有明白怎么区分，结账时发现，两头尖的都按粗签子收费，一头尖一头圆按细签子收费哦！我们拿的都是粗签子，但是很实惠啊！
那种白豆腐最好吃起，很有豆香味道！

味精味道好浓啊！但是吃起来很好吃。。这种是油碟，干碟就是一点干的辣椒粉。据我观察不论本地人还是像我们这种游客都很少有人吃干碟的。

菜品是按照碟子的不同收费，黄豆芽这种塑料小筐是3元，鹌鹑蛋这种事8元，血豆腐是5元

煮上了！开吃了！别看汤锅红辣辣的，真的不是北方的干辣，很香很好吃！开始我和老公不敢吃纯辣锅，总是要鸳鸯锅，后来发觉多虑了，成都的辣锅好香好吃！

感觉还是认为痕迹太过浓厚，并没有深厚的历史感的体现。门票超贵，性价比不高！
不太推荐，我不喜欢这种人为的公园景色，假，不自然，但是草堂比起武侯祠我感觉还是好一点，起码植物茂盛，幽静，舒服。但是性价比真的是不高啊！在北京长大的人就不会喜欢这里的。
杜甫草堂里面植被茂盛，环境不错，但是总是感觉这种公园的景色不能吸引我，我还是喜欢大自然的景色，这个公园很适合当地的老人进来锻炼身体，喝茶聊天，消磨时光。外地游客花65元门票进来真是没什么看的。不过草堂里面有一个长廊，都是杜甫的诗词，喜欢书法和诗词的人肯定会喜欢这里。我这方面欣赏水平也不高啊。。。。整个草堂面积不大，2-3小时的游览时间就够用了。
历史感有木有？我没有。。。
杜甫草堂
杜甫草堂
这些鱼儿活得好自在，草堂里小溪弯弯曲曲，鱼儿生活居住的场所很宽敞啊！
杜甫草堂
草堂。
杜甫草堂
草堂。。
杜甫草堂
草堂。。。
杜甫草堂
杜甫草堂
杜甫草堂
杜甫，好清瘦啊！
杜甫草堂
杜甫草堂
知道为什么叫少陵草堂吗？
杜甫草堂
杜甫草堂
杜甫草堂
杜甫草堂
如果我喜欢书法，我会流连在这里。。。。
杜甫草堂
杜甫草堂
万佛楼上的钟
杜甫草堂
貌似万佛楼遗址。。。
杜甫草堂
腊梅好香啊！！！
杜甫草堂
幽静吗？心是不是可以静一静再走？
杜甫草堂
万佛楼出土遗址
杜甫草堂
杜甫草堂
杜甫草堂
“少陵草堂”的由来。
杜甫草堂
草堂内的植被，我是12月份去的依然如此繁茂！
杜甫草堂
很好玩的地方，比起锦里规模更大，由宽巷子、窄巷子和井巷子组成，里面有一家卖熊猫制品的小店东西不错，价格也是比其他地方实惠，由于我还要去西岭雪山所以看上的一个公仔没有买，但是后来再逛其他店都比这里的贵一些。
很有意思！各色小店，推荐这里一家卖熊猫制品的小店，比其他地方的店面价格实惠哈！因为我还要去西岭雪山，所以看好的一个熊猫公仔没有买，后来逛了其它地方好几家店铺价格都比这里的贵，所以建议如果想买熊猫制品的朋友如果在这里看到喜欢的东西可以果断下手。不是那种批发的店面啊，是一家比较正式的店铺，但是具体点名我真的是不记得了，应该是在窄巷子里面的。
从杜甫草堂出来，想去宽窄巷子，没有直达的公交车，想坐公交车需要走一段路程，并不是很方便，所以建议大家如果从杜甫草堂出来想去宽窄巷子的话，直接打车就可以了，十几块钱就可以到了。如果做公交也要2元/人。
宽窄巷子的标志

宽窄巷子里的现代产物，星巴克

铜人？活人？



大官椅！


一进宽窄巷子有很多这样的类似的景色，拍拍照，有点意思的！


笑得很可爱吧？

制作三大炮的家伙事儿！

好像叫“天眼”？宽窄巷子新开的旗舰店，装修好漂亮哈！




前面的照片，大官椅，58800元！没看错小数点吧？！


很多老物件，年轻的盆友们是不是见过呢？

可能我和老公比较能吃能喝吧，价格虽然小贵，但是物有所值，服务也很好，就餐环境就不用说了，“老码头”在成都的装修是出了名的奢华，最重要的是火锅的味道和食材很美味，强烈推荐千层肚，我好像吃了好几份，建议大家要小份的哦，跟人感觉小份比较值。油碟所用的油是每个人一个单独的小易拉罐，感觉干净卫生，完全消除了口水油的顾虑。
这次来成都真的很巧合，老公在酒店发的报纸上看到成都很有名的一家连锁火锅店“老码头”在我们入住的酒店附近新开了一家店，正好在我们在成都期间会有很好的折扣，我们在成都的第二天，去完杜甫草堂和宽窄巷子就直接到了这家新开的店面，因为稍微晚一点就会等位哦，所以我们在下午不到4:30分到了，除了没有小吃供应，其他都OK，服务更热情，因为没有别客人，服务员给我们上了满满的一大碗西瓜，后来到了晚上6点左右真是马上没有位置了！！饭店装修真实奢华，就餐环境一流，整体感觉很像海底捞，但是比海底捞好像更好一点，最重要的是火锅的味道，总是感觉比北京的要香，那种辣，很香的辣，不像在北京吃的那种干辣干辣的。

调料台，像北京的海底捞，但是味道比海底捞香，真如网上评论，去了四川，任何一家火锅都比北京的好吃，我亲身体会真的如此！一个字：香！！！（外加标点符号）

红红的辣椒，香吧！中间是白汤的位置，别看直径不大，但是挺深的，能涮不少东东。

香菜猪肉丸，没啥特色，并不推荐，一般

这个叫法和北京差别很大，北京叫：“鸡胗”，这里叫“鲜郡肝”，还可以，推荐！煮出来开花，很漂亮也还好吃！

装修。。。就不多说了！

牛舌一般！千层肚！！！最爱！吃了好几份，北京貌似没有！

结账单！

看到那2个小易拉罐没？纯油，火锅调料，据说这样是卫生的体现，一开始用纯油蘸料很不习惯，后来感觉很香。


喜欢逛街的朋友可以去看看，类似北京的王府井步行街，苏州的观前街，规模更像观前街，没有王府井大。有小吃街，一开始没有找到，并不是在步行街上，而是在步行街的一个街口，有赖汤圆、夫妻肺片、陈麻婆豆腐的招牌，进去很大，有点像以前的西四小吃街，里面还有表演。
吃老码头的时间尚早，吃完后和老公商议，为了消失，我们步行到春熙路，用时30分钟左右，看到了经典名小吃“赖汤圆”，我没忍住！吃后感觉一般，没有什么特别的感觉，和速冻汤圆差不多，唯一不同的吃的时候要蘸麻酱吃。


平安夜的春熙路。。。

赖汤圆原来是要蘸芝麻酱的吃的。。。，馅儿是黑芝麻，再蘸芝麻酱，香上加香？

从小我就非常喜欢大熊猫，并不知道它是国宝，享受什么特殊待遇，只是喜欢它憨厚可爱的样子！总是缠着我的父亲，央求他带一只熊猫回到家里来，我来养大！我好喜欢！任凭我的父亲怎么和我解释，熊猫咱不能养，养不了，可是我就是不同意！现在想来我把我的父亲折磨得够呛，他当时怎么和我解释我都不能接受，这真的不是我的弱智而是我对熊猫的喜爱！！
基地里有各个成长阶段的熊猫，还有小熊猫和满地跑的孔雀，黑天鹅，鸳鸯等，基地里植被丰富，空气清新，刚出生的熊猫非常可爱，亚成年的熊猫活泼好动，成年熊猫悠闲自在，非常值得大家前来欣赏它们的各式可爱模样！
在携程直接预订了从武侯祠到熊猫基地的往返车票，建议大家在网站直接购买这种直通车的车票，很有保证，，很方便的。车上还配有导游给你做大概的介绍，很好很方便的，大家根据自己预订的酒店就近选择就好，这种直通车分好几种，选择很多。
小吃货，登场了！这个是亚成年的熊猫哦！
成都大熊猫繁育研究基地
刚一入园时的第一个景点，黑天鹅。
成都大熊猫繁育研究基地
小天鹅，和妈妈完全不像！但是好萌好可爱！
成都大熊猫繁育研究基地
成都大熊猫繁育研究基地
熊猫基地大门
成都大熊猫繁育研究基地
我累!我躺着吃，我舒服！
成都大熊猫繁育研究基地
散养的孔雀！别看熊猫是国宝！我们比它自在！哼哼。。。。
成都大熊猫繁育研究基地
看这竹子长的，有个大鞭子！
成都大熊猫繁育研究基地
幽静，竹子，没人！大熊猫的天堂！
成都大熊猫繁育研究基地
我淘气吗？
成都大熊猫繁育研究基地
开吃！
成都大熊猫繁育研究基地
睡，困！别吵我！
成都大熊猫繁育研究基地
竹子都把我们挡到安全位置了，你们干着急！看不见我们吧？闪光灯不能骚扰我们了吧！我们睡得好香！做好梦了。。。（太阳产房的新生儿）
成都大熊猫繁育研究基地
月亮产房的小朋友们要大方得多！虽然也在睡觉，但是透明度高了很多！太可爱了！一个个像小圆球一样！！！！
成都大熊猫繁育研究基地
嗯，闻到新鲜竹子的香味了。。。开饭了，赶紧走！
成都大熊猫繁育研究基地
上面有神马好东东？
成都大熊猫繁育研究基地
我吃饱了。。。让你们给我来张特写！嘻嘻！
成都大熊猫繁育研究基地
不理你们，我吃吃吃！。。。
成都大熊猫繁育研究基地
我要上去！加油！
成都大熊猫繁育研究基地
每个熊猫宝宝的别墅都会有名牌哦，但是我分不清楚，感觉都长的一样啊!但是熊猫基地有很多的明细猫啊！建议大家乘坐成都的旅游直通车，让专业人士给你们介绍一下会有很大收获的，比如：功夫熊猫里面的原型，阿宝，在基地里居住的哈，而且。。。它是个女汉子哈！！！
成都大熊猫繁育研究基地
可能是因为来的季节不对，这里是叫做什么啤酒广场的，估计如果夏季来这里夜晚会非常热闹的。耍都云集了成都很多有名的餐馆，而且因为距离武侯祠很近，所以来吃饭的大多数都是游客，我们因为从熊猫基地回来是搭乘了景区直通车，到武侯祠下车，所以直接来这里的蜀九香吃饭了，不是吃饭时间这里也有不少人吃饭。
下过雨后的锦里街道好干净啊！


随后走到距离锦里500M左右的耍都，这里有个蜀九香，省得到前几天那个店等位了，这个时间应该没有人吧？哈哈。。。虽然人不多但是这家蜀九香很破，卫生条件不好，似乎蜀九香的就餐环境都是一般般。



九宫格，刷各种食材不会混啊！纯辣锅，吃起来爽，后来晚上胃烧的难受了。。。

成都美食太多了，这个没吃，还有好的没吃到的没享受到的！


嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
蜀九香虽然吃的好饱，但是回来的路上有一家廖记棒棒鸡连锁店，也是正巧赶上什么几周年店庆，买了鸭翅（10元，挺实惠吧）和鸭舌，回酒店再喝点，明天出发，雪山！我来了！
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
新南门车站环境不错，我是在成都票务网上买了从成都去西岭雪山的车票，35元/人，直达西岭雪山鸳鸯池索道站，很方便。茶店子车站好像也有去西岭雪山后山的车，班次应该是比新南门还要多一些的，但是我们住的酒店离新南门车站很近，所以就买了新南门站的车票。这个站只有早上有几班开往西岭雪山的直达班车，我们做的是9:30发车的，之前还有2、3班吧，我们这班车应该是最晚的了。建议去西岭雪山的朋友们尽量坐直达车前往，因为如果赶不上直达车，虽然几个长途车站都有很多到大邑县的班车，但是从大邑县到雪山这一段还要换2次车才能到，或者就是要拼车去了，不是很方便。顺便说一下，出发的时候车上的司售人员会卖返程的车票，如果时间合适建议大家购买好返程车票，因为返程的时候在雪山停车场是没有售票处的，大家都是在成都就买好返程票的，如果实在不能确定返程时间也没有关系，临时在停车场找车也可以，回成都的车上如果坐不满人司机就会在停车场入口等，看到有回成都又没有买票的乘客他会主动询问的，或者就是几个人拼车回成都，价格我就不知道了，但是大家不用担心回不去成都，很多私车在那里等候。
早上在酒店吃过早餐后，退房，顺便说下，我们住的这个酒店早餐7:00才开始供应，算是晚的了，吃完早餐后赶紧回房间略作整理，退房。出门打车时正是成都的早高峰，站在街边等出租车，突然发现貌似没有往我们要去的方向开的车，平时对开的车流怎么都是同方向行使啊！逆行？？突然感觉不是潮汐街道吧？！赶紧跑到对面等车，真的是很幸运，在早高峰时很顺利的就打到了一辆车，上车一问师傅还真是猜对了，成都好像就几条潮汐街道居然被俺们赶上了一条，所以提醒如果入住文翁路上的酒店的朋友要注意，这条街道是潮汐街道。打车很近，十来分钟就到新南门车站了，15元左右车费。
我是在成都票务网订好的车票，到这里的取票机上刷2代身份证，半分钟搞定车票！网络啊！方便啊！

候车大厅


这天的雪山照片我上传的顺序好像有点乱。在这里简单用文字给大家介绍一下吧，从成都坐长途车经过3个小时左右的车程会到达西岭雪山滑雪场景区停车场，不行15分钟左右可以到达鸳鸯池索道站，这里的海拔是1000多米。鸳鸯池索道又称交通索道，速度很快，每个轿厢可以乘坐8人，运行20分钟左右就可以到达。乘坐这个索道就可以看到山下还是绿树，越往上走雪越厚，这种变化让人惊叹！当你从鸳鸯池索道上站一出来已经是满山遍野都是白色了。这里的海拔是2140米索道费用60元/人（往返），需要注意的是这个交通索道17:00就停止运营了，所以想上山的朋友一定在下午5点前乘坐缆车上山，从。山上下来的朋友也是，一定要在下午5点以前下山哦！坐完这个索道后，出站后会有免费的摆渡车接送大家到滑雪场景区，酒店餐厅以及高山索道都在这里。高山索道80元/人（往返），需要运行40分钟左右到达日月坪景区，海拔就要3000多米了，所以说这个高山索道海拔高度跨越在全亚洲是最大的了。从日月坪索道站到日月坪景区需要步行20分钟，从日月坪到达阴阳界要1个半小时左右，拍照游玩的话，往返就要3-4个小时，所以大家如果想一天从成都到雪山往返的话时间很紧，基本没有时间去阴阳界景区，强烈建议大家在山上入住一晚。
映雪湖，现在没有映雪的效果了，湖面冻住了。

热气球，没啥意思，升不了很高的。

有意思吧？都不是雪人了，都成冰人了。

滑雪场景区有红旗连锁，还有各色餐厅，吃饭住宿都很方便。

这里就是在滑雪场景区的通往日月坪的高山索道，因为又是雪又是雾，几乎看不到半山腰，明天就要乘坐这个缆车上山咯！

这里是鸳鸯池索道所到达的地方，和山下简直是2个世界。





到滑雪场观察片刻，发现大多数人都是初级水平啊，这条雪道就是初级雪道了，可是大家看照片就会发现哦，缆车是可以直接到这条雪道最上端的，缆车下方的那个自动扶梯是到雪道半截处的，几乎没有人感乘坐缆车到最上面滑下来，基本都是做扶梯的。不过我已经很是佩服大家的勇气了，我都没敢滑。。。~~~~(>_<)~~~~ 

这里是停车场鸳鸯池索道的上车站，从这里乘坐缆车上山，看，树还都是绿色吧？

这里的屋顶都悬着这样的尖尖的冰柱，所以餐厅、超市等地方都会提示大家不要在房屋下停留哦。



到酒店后再出来玩雪的时候，没过多久就变天气了，下起了雪不说还起了很大的雾，天也阴沉沉的像是要黑天了一样。

山下绿树

山上玉树琼花



山上的积雪很厚


这里就是从停车场走上来的海拔高度。

这个就是雪山上最好的酒店，斯堪的纳度假酒店的木屋，据说木材都是进口的，价格太贵！住不起！

在这样的地方能有这种酒店住宿就可以了，实在是不能和繁华都市相比较，酒店是不包括早餐的，但是前台说只要你在酒店用晚餐就可以送早餐。我们没有选择在酒店用餐，因为下车的时候看到映雪湖附近有红旗超市和许多小餐厅，就想着买点吃的喝的回酒店房间吃，那样会舒服一点。房间内温度不是很高，说是地采暖没有感到很暖和但是也不是很冷，不过买了几罐啤酒放在窗台上（房间里面）感觉和冰镇的差不多哦！晚上睡觉床上是有电褥子的，插上还是睡觉还是很舒服的，热水也是能按照酒店公布的时间准时供应，而且挺热的，能在海拔这么高的雪山上洗上一个热水澡是很奢侈的一件事了吧。房间设施很简单但还是很干净的，基本就是住一晚所以不用要求太高，酒店前台可以免费寄存行李，这样第2天上山就轻松好多，退房后把大件行李寄存好，随身携带自己的贵重物品上山，游玩也比较轻松，下山后到酒店取了行李坐摆渡车到索道站下山就可以了。建议冬天去的朋友们带个保温水壶，喝点热水解乏又舒服！山下索道站的游客中心设施很好，热水供应充足。
担担面，味道还不错！在这种雪山上吃到这样的饭已经很美味了。

随身携带的饼干，高原反应了。。。

酒店供应热水是有时间限制的，要注意哦！没有热水的时候酒店的水那叫一个凉啊，不会是雪化的吧？

窗外飘着雪花，坐在酒店里喝着从红旗超市买的绵竹大曲（52度），下酒菜有火腿肠，豆腐干，都是红旗超市买的，从餐厅打包回来2碗担担面，美美的吃一顿吧！

橙色的房子就是我入住的西岭雪山枫叶酒店，傍边深色一点的是雪花酒店

很美很漂亮！我在北京出生长大，40年从未见过这样的景色，雪那么白那么厚！！还有就是这多变的天气，我昨天初到这里的时候天阴阴的，但是从鸳鸯池索道一出来，真的是无人不欢呼，虽然在缆车中已经逐渐感受到景色的变化，但是一出缆车站，天哪！满眼的银色，绝对的银装素裹，太美了！那种震撼从未有过，一个字：爽！心灵真的得到净化！随后坐上景区的摆渡车到达映雪湖，办好入住，兴奋的我们马上出来玩雪，买好晚饭后一转眼的功夫雾蒙蒙能见度不足20M，好梦幻！吃饱喝足酒店晚上供应热水，美美洗个热水澡舒舒服服睡上一觉，第二天一早一出门，天呐！晴空万里，阳光普照，天空湛蓝，映衬着皑皑白雪，简直如童话般世界！
仙境般的感觉！

如此梦幻！

这张照片是我们前往阴阳界的时候照的，按照工作人员的说法我们很幸运，在我们来之前据说已经有14天没有出过太阳了，所以今天阴阳界的效果应该不错，但是遗憾的是我们并没有看到阴阳界的奇观，可是能看到如此的蓝天映衬着白雪真的是很美！尤其是在我们从阴阳界返回的时候再经过这里，那是的天已经变了，起雾了，这样的景色看不到了，后面我会有一张几乎一样位置的照片，大家可以对比。所以在这里提醒大家如果上山，天气不错的话一定要赶早啊！否则一起雾的话景色就看不到了。我们坐缆车下行的时候雾大的很，什么都看不到，倒是也别有一番滋味，可是缆车的落差完全不能体会。
就是感觉干净啊！


像不像盛开的桃花？


天蓝雪白。

雪山上都是这样的树，叫冷杉



这样的路，走在其中，是不是很舒服？

我在云之上

我们今天赶的天气实在是太好了，走到这里的时候热的我已经把羽绒服脱掉了，穿了一个帽衫一点不冷！这段路是观云海的景观路段。



景观指示牌上都结霜了。。

云海，美

仙境般。。。

海拔3250米，日月坪景区，景色很美，视野开阔

晶莹剔透，像味精吗？可是大家看看，柱子上又被刻字了。。。。唉！煞风景。。。

感觉到松的挺立




雪怎么就那么白呢！

登山索道，一览西岭雪山滑雪区。

今天的天气和昨天下午的相比就是天壤之别，昨天下午连半山腰都看不到，今天整个索道看的清清楚楚！看到要在短短几十分钟内上到那么高的地方，心里有点小紧张，更多的是激动和兴奋哦！有些迫不及待的感觉。。。

准备登山了，索道好高，据说是全亚洲海拔跨度最高的缆车了。海拔跨度1000多米，从海拔2100多米一直到海拔3500多米。









防滑脚垫，超级管用！路上看见好几个朋友滑到，我和老公穿上这个防滑垫走路如履平地

清晨的映雪湖，在晨曦的映衬下太美了！

来的时候还感叹自己赶上了好天气，可是从阴阳界返回的时候路过刚才来的地方，景色截然不同了，天气阴晴不定，开始起雾了。大家和我前面说的那张照片比较一下，就能感觉到雪山上的气候变化多端了。

大家看下面这张照片就是刚从索道站出来的位置，如果想走到阴阳界就需要70分钟，再加上拍照游玩的时间，来回基本需要3个小时左右，所以如果是下午上山基本就没有可能走到阴阳界那里，希望大家安排好时间。

美食街实际上是在一个封闭的环境了，感觉就像以前很多年前北京的西四小吃胡同，说是胡同其实就是把建筑立面装饰的像一条胡同，这个美食街也基本如此。不过里面吃的东西倒是不少，赖汤圆，龙抄手，担担面，钟水饺，陈麻婆，夫妻肺片。。。好多好多。还有表演舞台，虽然很小但是也聚集了很多观看的人，很热闹！
这次来成都好多小吃都没吃到，不是没找到，而是这里的小吃太多，吃不过来。不过这个三大炮没尝试，是看网上大家都说实在是不好吃，估计就是做法稀奇一些吧。在美食街里品尝了陈麻婆豆腐，一般，不难吃但也没给我啥惊艳的感觉。在陈麻婆里点了一个冒什锦，这个可不好吃，土豆片都是黑斑，不知放了多久了，腐竹好像还有点不新鲜了，里面就几片午餐肉，百叶几乎没有，金针菇就真是像针一样的大小有几个，48元！而且我后来发觉这里的陈麻婆和夫妻肺片好像是一家，菜单基本一样，但是那个冒什锦在夫妻肺片这个店里还要贵10元，58元！天，图片都是一模一样的，不明白了。在夫妻肺片店里点了一个小份的夫妻肺片，端上来一看分量还是不小，这个不错，分量挺足，味道也还可以。想想没吃钟水饺和龙抄手呢，就各要了一份，一点也不好吃，钟水饺里面浇的那个是什么汁儿啊？！甜，还有点辣，关键是那饺子味道也不好，再蘸上这个古怪的汁，我还真不太吃的习惯，龙抄手忘记要辣的了，清汤的，一点特色没有，馅料比起苏州的馄饨差了百倍！这2个失败！










味道很怪的汁！

汤也不鲜，馅儿也不咋地！

回到成都还是入住了这家酒店，这回换成百合主题了，预定是订单上写的欢迎果盘还是没送，这次我都懒得问了，反正睡一晚明早就走了。本以为这次卫生间不会漏水了，结果没想到的是比之前住的那件更惨，淋雨房的那个门缝那叫一个大啊！我洗一个澡，外面地上铺的那个防滑的毛巾就全湿透了，卫生间的地上全是水嗒嗒了！对了之前忘了说，酒店的wifi信号不是很稳定，我之前住在5楼，有时候基本是完全没有信号，这次从雪山会来住的是3楼，可能是离大堂进了些，信号比5楼要好很多！大堂信号很好。
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
想想要离开了，拍几张早点怎么也要留个纪念啊！饺子和南瓜饼还可以，虽然饺子边很硬，拉嗓子，南瓜饼估计就是超市速冻的那种，但是味道就算好的了。每天早上会有3个左右的炒菜，里面都会习惯性的放花椒和辣椒，不过不是很辣，就是花椒大家吃的时候要小心，真麻！玉米鸡蛋天天有，培根不是自取的那种，是需要你和服务人员说，她给你煎好后叫你，煎的时候好像放很多油，煎好后吃着有些油腻，我只吃了一次就不吃了，煎蛋也是特油的感觉，不知开始我以为煎蛋和煎培根是用一个锅，后来发觉不是，不知道是不是油的问题。强烈推荐早餐的面条，很好吃，面条本身就和我平时在北京吃到的不太一样，很香很劲道，牛肉的浇头也很好吃！分面条和米线2种，不过浇头都一样，所以我个人更偏爱面条一些。水果一般有西瓜，哈密瓜，金桔这几种，种类不多，但是西瓜质量不错。
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
这个就是我大赞的面条，住在这里的时候天天都吃。
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
回到北京的家里了，晒晒我从成都带回来的新家庭成员，取名：胖胖
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
嘉好悦美酒店(成都天府广场店)
从成都回来有20多天了，怀念那里的雪山，那份纯净，尤其是看到北京的雾霾，想想在3000多米高的地方天就是那样蓝了，而我们现在生活的环境实在是够差的！还十分想念基地的大熊猫和那些刚出生不久的小大熊猫们，羡慕它们的生活环境啊！成都市区已经和北京差不多了，拥挤的车流，早晚高峰，高楼大山林立。对了重要的一点，成都这地方天亮的特别晚，开始我以为是因为天气总是阴沉沉的，后来发觉不是，这个地方就是天亮的晚，早上快8:30了天都没有完全亮，所以说成都人起的最晚，走路最慢，这次没有时间去体会成都的人的慢节奏，加上来的季节有些冷了，下次再来的时候一定先去人民公园的鹤鸣茶社（老字号，成都很传统的茶社）喝茶，找舒耳郎掏掏耳朵，好好享受一下。
