把夏天和可乐装进冰箱，然后拿出来摇一摇打开，“嘭”的一声，秋天一涌而出。初秋的凉意刚刚到来到，趁着秋高气爽，怎么能不出门走走。

从六月到现在，已经很久没有和去逛过市集，还记得前几年的京城每到秋天总是会有很多有趣、热闹的市集，其中这些市集大部分都和各个省市的非遗文化、手工产品相结合，大多是来自于大山深处的手工艺品，当然也囊括了许多我没见过的小玩意儿。


带着对“远处大山里秘密”的好奇，我走进这一次的深山市集。



市集位于北京嘉里中心，是帝都最繁华的CBD地区，周遭环境除了可以“直冲云霄”的高楼大厦，就是被时尚与潮流包围着的街头巷尾，在看起来与“传统”毫不相干的地方，出现了一个充满了烟火气息的市集，“前卫”与“传统”之间的碰撞，看起来也蛮有意思的。

活动分为“无夜嘉市”和“深山市集”两个部分，其中“无夜嘉市”就像是饱含了文艺与小资生活的一个小夜市一般，你所能想到的夜生活里应该有的它都有，千里迢迢从云南而来的楚雄彝族姑娘，在这儿上演了一场又一场民族表演，旁边的本地流行歌手当然也不甘示弱，赶忙拿出“看家的本领”献唱接受，民族与流行两者的相互交织，音乐、派对、露天电影.....将来来往往的观众迅速倒入这场极致的听觉盛宴。


市集里最大两点莫过于这些来自深山里的传统民族手艺，这里不仅有少数民族的绣娘用自己高超的技艺，把一根针，一卷线条，轻轻够了出一幅又一幅美妙绝伦的画卷。如果你对手工感兴趣，当然还可以在市集上亲身体验一把自己做扎染T恤、做绒花、丝带绣、编制、复古文创等DIY活动，带上自己的思想与创意，拉近与非遗传统的距离，让非遗不再仅是枯燥无味的技艺而已。


当然，除了歌舞、手工艺术品，夜市必备的美食，这里也一应俱全，主厨现场烤制的意式披萨，网红饮品、民族小吃美食和各式各样的鸡尾酒等。伴随着初秋的第一阵凉风袭来，吃行一口新鲜出炉的热披萨，也能将你的味蕾满足。
编辑

随着“深山市集”的发展，每年在京城里举办市集已经成为了一种传统，连续参加了好几年的我，也渐渐深爱上了这个活动。每一个“不远万里”来到这里的手工艺品，我想，都值得被更多的人看到，这些手工艺品中不仅只是带着“民族非遗”这个标签，它们大多还同时带着时光的印记，也带着深山里的生活味道。

每次来到这里，总是想着一定要走一些喜欢的东西，之前是刺绣，今年是扎染T恤，不知道下一年又会是什么？
以一场“深山市集”开启了我的2021年的第一个秋天之旅，希望这个秋天，如果没有人陪你看遍温柔的晚风，我们也能自己在晚风中，看一眼朝霞，再咬上一上刚刚出炉的红薯，感受秋天的第一个温暖。


