年味十足的北京前门大栅栏关裕年   如果你问一下在北京前门大栅栏工作的人员，这条街道是用什么材质地砖铺的地面，恐怕很少有人能回答得出来，不是不细心观察，真正的原因就是这里每天络绎不绝的人流掩盖了地面，一片人海之中，如何能看得见地面呢？以上是笑话一则。  要想看见大栅栏的地面，恐怕就有三天，昨天，今天和明天，这个缘由是因为今天是大年三十，每天是初一，昨天是阴历二十九，就这三天，北京大街上空旷，大栅栏没有过多的行人，所以可以看得见地面，否则，就又是人流，是流动的人海……  今天我们去大栅栏主要的目标是去稻香村买几块点心，为什么非要去那里买那？我们也不知道为什么，北京稻香村的加盟店有很多，都是供应货品不是非常统一，也不知道为什么，在大栅栏能够买到的点心与其他地区的不一样，有关这个问题，一些北京的老人全清楚。所以，每每去买几块点心（是我老伴爱吃的点心），总是可以看见从北京郊区赶来搬迁老北京，说他们所居住的小区的稻香村加盟店总是买不到一些点心，只好进城到前门，就是大栅栏来买。  一位东北来的游客问我，这点心好吃吗？我告诉他们，不一定有你想象的那样好吃，还是先试吃，味道满意，再买。为什么呢？我们国家在点心方面不是很下工夫，多年老面孔、老味道，不像一些国家，例如日本、泰国，总是有你想象不到的新型点心出现，让你的舌尖在激动、不停的回味……






































张灯结彩的大栅栏，鲜艳的对联挂满了每一家店铺的门口，吉祥的话语表达了人们对平安北京的期盼和喜爱……不过，这个世界总是不会永远太平，你不让一些人公款吃喝，这些人就不高兴。你不让一些人分裂国家，还是有一些人会不高兴，这些问题是不以人们的意志为转移的，生活不惜，争论不止，斗争不止……   回家乘坐82路公共汽车，车上有一位保安，这是北京自从发生有恐怖分子冲击天安门广场后的新事物，为了保证北京的安全，无数工作人员都在自己的岗位上忠于职守，可亲可敬。  好了，大年三十总算是来到了，整个中国都在期盼的时刻也就快来了，等年过去了，所有人又都长了一岁，老了一岁，还有什么？就是这么点事，时间对所有人都是公平的……  以此文章作为给携程网的所有驴友作为拜年的祝词，祝所有人新春快乐……
