在北京大都美术馆回望中国油画百年关裕年   这篇游记的名字听起来有点大了，回望中国油画美术百年，不是在中国美术馆，而是在位于北京东城区国子监乙28号的胡同里欣赏中国油画百年展……听起来有点匪夷所思，这么大的事情，中国美术馆干什么去了呢？要说起来，还真是不用太奇怪……   从去年开始，我们到北京东城区的国子监看孔庙、看国子监就发现对面正在大兴土木，亭台楼阁位于胡同里，即高雅又有气派，由于当时国内到处都是所谓的“会所”，所以，当时我们臆断这是在盖什么会所吧，来头不小，盖在孔庙和国子监的对面，真是有实力啊，如今北京的胡同的一个院子少说也要几个亿，这么大的地盘！多少钱呢？  没想到，国家开始查楼台馆所，特别是所谓的会馆，真是奢华，一看我们中国人就是富裕起来了，真会享受，真会花钱……看着北京各个公园里边的会所，真是叫做气死“老外”，原来只知道欧洲人会享受会奢华，原来，中国人也……   今天路过国子监乙28号，大门洞开写着“对外开放”，当然开放可并不等于不要钱，我凭着有一个老年证壮胆（心里想，不免费也至少是半价），走了进去。一位姑娘有礼貌的告诉我进去是要收费的，我立即问，开放还是要钱的，是吗？她说，开放是要收费的。为了看看我过去心目中的“会所”，咱们退休阶层想进个会所还是比登天还要难得，半价10元钱，看看心目中的会所也是值得的，何况，我又特别喜欢看画，特别是油画……



















































里面展室还是真不少，果然有些佳作，我毫不留情的照下了绝大多数画作，而且看的也很过瘾，虽然没有太多的所谓传世之作，但是，阶段性的代表作还是有的。  最重要的是有中国百年油画史简述包括照片以及画片，内容很详实，也很权威，在看见介绍的时候，我才明白，为什么这么权威的油画展是在胡同里，而不是在中国美术馆，原来，有一个国子监油画室就在这里，说了半天，中国的油画权威就是在这个胡同里边，这就像是中国画院在什刹海一样，中国油画院就在这里。目前大动土木的改成如此辉煌的古代建筑模式的院落，肯定也是占了谁的光了，在这个寸土寸金的东城区国子监修建如此美丽的美术馆可是不一般……   不错，来此看画展，值得……
