在北京老舍纪念馆体会老舍与北京的恋情关裕年  从历史上看，对北京最爱并用笔墨写下来的人为老舍马首是瞻，他对北京的感情与他对自己母亲的感情如出一辙。老舍说：北平是我的老家，一想到这两个字就立刻有几百尺‘古都景象’在心中映开。他还说：可是，我真爱北平。这个爱几乎是要说而说不出的。我爱我的母亲。怎样爱？我说不出。在我想做一件讨她老人家喜欢的事情的时候，我独自微微地笑着；在我想到她的健康而不放心的时候，我欲落泪。语言是不够表现我的心情的，只有独自微笑或落泪才足以把内心揭露在外面一些来。我之爱北平也近乎这个。夸奖这个古城的某一点是容易的，可是那就把北平看得太小了。我所爱的北平不是枝枝节节的一些什么，而是整个儿与我的心灵相黏合的一段历史，一大块地方，多少风景名胜，从雨后什刹海的蜻蜓一直到我梦里的玉泉山的塔影，都积凑到一块，每一小的事件中有个我，我的每一思念中有个北平，这只有说不出而已。大年初一，无所事事，来到位于王府井北口与王府井平行的一条胡同，丰富胡同与富强胡同，这些胡同虽然不是很着名，但是，由于有老舍故居与着名的清正廉洁书记胡耀邦的旧居之所在，在这些胡同里存放着北京人的思念。 我们不能说，唯一对北京这样恋恋不舍的作家是老舍，但是，他的确是一位前无古人、后无来者的对北京最了解的作家。


































 老舍不仅仅是对北京的风景和建筑了解，更重要的是他对北京的风土人情的了解，对北京人的性情的理解……这种融化到血液里的真知灼见是老舍所有作品里的“魂”，正是因为有了北京的魂，所以他的作品总是有神来之笔，惹得读者看着看着书，就产生了共鸣，结果就是在读者与作者的两颗心之间搭上了桥梁，这就是老舍被称为人民作家的根本原因。我们敬佩老舍、热爱老舍、喜欢老舍，他给我们留下了有关北京的最好精神遗产……
