订单号：805130938产品名称：北京5日私家团·美食游 当地组团产品链接：http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p74379s1.html我们订了上午8点25的飞机结果由于大雾的原因飞机晚点4小时，想中午赶到北京享受美食的计划落空了，导游陈小姐和司机田师傅接到我们到达酒店时已经3点多了。和陈导确定了明天出发时间和行程，和陈导分手后赶紧办理入住手续放下行李座地铁赶往天安门广场。
这就是我们这几天的座驾。
北京新侨诺富特饭店
之所以选择新侨是因为地铁站口就在旁边，座一站就到前面。(北京的地铁超便宜2元随便坐）
我们入住的酒店
北京新侨诺富特饭店
我们这次一行五人两老一小我们夫妻订了两个标准间，本想在我们房间给女儿加床，比较幸运新侨的前台先生特别好建议我们花150元升级豪华套房比加床还便宜，这样女儿也有自己的房间了。新侨的服务没得说，卫生也很好，交通更方便。下次再来北京肯定选新桥啦。
我们的房间
北京新侨诺富特饭店
女儿的房间
北京新侨诺富特饭店
天安门，人民大会堂，都是远观的，连纪念碑都拦起来了，庄严肃穆的感觉不是很强烈。
英雄纪念碑

人民大会堂

正在降旗

看完降旗天已经擦黑，赶紧赶往鲜鱼口的便宜坊。
菜品不错，貌似比全聚德的便宜很多。
年夜饭是我们通过携程推荐的”订餐小秘书“在便宜坊提前预定了位置，通过小秘书预定还可以享受9折的优惠哦。

师傅在现片烤鸭。

女儿说：好好吃！

铁板烤羊肉

酸香牛肉粒

由于是除夕鲜鱼口美食街的人并不多，后面几天的人可是多的不得了哦！

初一8点钟陈导和田师傅准时来接我们去往天坛。

初一天坛有个祭天仪式表演。
游客门在等待祭天仪式的开始。

由于陈导听说故宫1点钟就停止卖票，于是中午糙糙吃了一顿饺子就敢往故宫。不过北京的饺子味道还是不错的。
午门
故宫
太和殿
故宫
金銮殿的龙椅。
故宫
初一故宫的游人真不少，那张金銮殿的龙椅可是我杀入人群抢拍的哦。
故宫
故宫的猫就是大气，不论你怎样逗它都懒的鸟你。
故宫
钟表馆
故宫
故宫
故宫的高墙
故宫
现在的故宫很多地方都不能进去看，个人感觉在外面看故宫更美。
只能说你要吃名气就去尝一下，要吃口味享受服务那就不要去了。
逛完故宫司机田师傅把我们送到鲜鱼口，来北京前我这个吃货在网上也做了些功课，今天选择的是东来顺。可惜让人失望，服务没有，味道一般，也就是名气大一点。


第三天还是8点出发，第一站长城原来的行程是八达岭，后来老妈不愿意座缆车我们就选择了陈导推荐的居庸关。
换一个季节来吧，应该会很美！
初二的天气不是很好，天灰朦朦的让居庸关的景色大打折扣。
“不到长城非好汉”这块石碑应该从八达岭搬过来的。


天下第一雄关




虽说是第三个烽火台，但站在上面往下看也是一览众山小。

如果有别的景点这里可以不选择。
下午来到定陵。
坟包


皇帝的宝座

皇后的宝座

下午3点多我们到了奥林匹克公园
鸟巢

水立方


这是什么

很多小贩放着长长的风筝吸引游客。

一家人逛着广场还是蛮开心的！
烤羊背超好吃，蒙古包里很有情调，服务小姐很尽心。
今天的晚餐我们选是九十九顶毡房，昨天我们就让导游给我们订好了位置还有一只烤羊背。
我们就餐的蒙古包

带有民族风味的吊灯。

烧菜的锅

奶茶

烤羊背

凉皮

沙葱土豆泥

秉承不浪费的原则，吃不了打包。

烤全羊

美丽的蒙古包

烤羊背外焦里嫩，口味不膻不腻，奇香无比。置身于蒙古包，绝对享受，虽然餐厅位置这次离我们的住的地方较远，但这些对于吃货来讲一切都不是问题。提醒一下如果你想去品尝烤羊肉的美味记得要提前预定哦。
如果是大晴天就更美了。
初三安排是上午颐和园和圆明园下午恭王府，结果我们在太后老佛爷的园子里逛了一个上午。

昆明湖-十七孔桥-南湖岛

清晏舫（石舫）

昆明湖


佛香阁

园内的工艺品



一个上午游颐和园就是走马观花，下次有机会一定要在老佛爷的园子里逛一天。
一个上午游颐和园就是走马观花，下次有机会一定要在老佛爷的园子里逛一整天。

圆明园值得去的景点。
听陈导说圆明园有庙会，本想一边逛庙会一边享受美食，可惜人太多我们直接就去了西洋楼遗址。
教科书里的图片今天亲眼见到了。


敢庙会的游人们


海晏堂蓄水台基



残缺的美

人在画中

清华大学校门。

佩服恭王府里的导游小姐的推销手段。
匆忙离开圆明园赶到恭王府已经是下午4点多了，路上陈导大概给我们介绍了一下恭王府原为和珅府邸。
府里的导游说这二楼的房子都是和珅用来装他敛来的财宝的。

和珅通过后面窗户的造型不同来辨别里面放的是什么财宝。

来和珅家的人真不少。



长廊上到处可见和福字同音的蝙蝠。

游人们排着队等候去假山里面摸和珅家的福字

我是在网上团购的，不知道正常的价格是怎样的。
从恭王府出来司机田师傅又把我们送到了鲜鱼口。今天我们是来吃烤肉季的，为了省点银子我在网上团购了一份6人套餐。



烤肉季的烤肉还有虾味道还不错，可能是团购的吧感觉服务不行，烤肉端上来尽然不点火，还要我们提醒才动手，不过大过年的接受团购的单也不容易。
初四是我们在北京的最后一天，早上8点半到了国子监还没开门，不过还有比我们更早的游客在那里等了。
国子监街的牌楼

等着国子监开门旅游团。


集贤门

辟雍

大成殿




越龙门

雍和宫离国子监孔庙就一条马路，我们步行来到了雍和宫

导游说初一的人是今天的几倍。


雍和宫,原来是雍正和乾隆没有登基前的府邸.而后改做了最高级别的寺院。
地道的北京口味，有的东西还是吃不习惯
一直想吃地道的北京小吃可惜没有时间安排。今天是北京的最后一餐为了完成我们吃货的心愿，于是陈导和司机田师傅带着我们满街转。
路过一家“京味面大王”里面还没开业，只有一位姑娘在里面梳妆。






最后我们找到一家“老北京炸酱面大王”，里面的桌椅摆设都很老北京。门口迎客兼领位的大哥一吆喝，各管片儿的小伙计跟着喊，挺有气势。
下午是什刹海自由活动。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海酒吧街
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
钟鼓楼
什刹海
什刹海
什刹海


胡同里的猫。

还记得前面故宫里的猫吗，地方不同，唉！气质也就不同啊。



来北京之前就计划到什刹海滑冰，今天如愿以偿了。








在后海冰场的一个多小时很快就过去了，虽然意犹未尽可早已订下的行程让我们不得不赶往机场，再见了北京！这次北京之游总体来说有点像走马观花，但是一家人一起在北京过年还是很开心的。如果是带父母旅游，还是选择这种类型的团比较合适，这样不会让老人太累。
