　听别人说，坐火车上去有一个适应高反的过程，到了拉萨以后没那么难受，而且坐火车后期能看到美丽的风景，所以我们决定是火车上飞机下。北京-拉萨只有一趟车T27，票非常难买，开始我们几个人刷票无果，后来上了抢票软件，我很幸运地抢到了硬卧，抢票、付款的过程很紧张、很刺激，在这我就不多说了，总之，我们今年体验了一下春运那让人激动的购票环节，真不容易!(还有一种说法：就是直接坐飞机上去，躺一天休息，比坐火车强，没比较过).

　　言归正传，这次西藏之行，始发站是北京西客站。途径：石家庄、太原、中卫、兰州、西宁西、格尔木、那曲、拉萨共八站，行程3753公里，行驶43小时51分。
　　火车带着我的西藏梦出发了，开始了近两天两夜的旅程。安顿好行李后，大家吃了自带的简单的第一顿旅行中的晚饭，聊着在这次旅行中可能会遇到的问题和身体会不会不适的话题。我说：“咱们要随遇而安，我们带了“丹参片、芦丁片、氨茶碱、硝苯地平片等预防高反的药物，还有感冒药、各种维生素、健胃药、止泻药等等”，既来之则安之吧”。不知不觉火车已到达石家庄站，已行驶了238公里。火车在石家庄站停靠2分钟后又向太原进发。看看时间，已是夜里10点50分了。11点，车厢内的灯熄灭了，只留下走廊中微弱的灯光。实在没有睡意，就在走廊内走走。看到还有一位年轻人坐在走廊上的小桌旁，正在玩电脑，看上去也是没有睡意，玩兴正浓。上趟卫生间，回来又上中铺躺下......
　　不大一会，听到火车进站了，太原站到了。看看时间，已是12日零点53分了。火车在太原停车8分钟，行程已是508公里了。又听到从太原站上来几位游客，列车员帮他们找到铺位。乱了一阵之后，车厢内又安静了下来。但呼噜声还是此起彼伏，与行进中的车轮声形成了一首暗夜中的交响曲在我的耳畔回响着。他们欢快的合作之乐，可苦了我这个为他们打更的醒者。思来想去，我也变得不甘示弱起来，辗转反侧中也创作出了床铺的一些响动，并毫不客气地融合在这首交响曲中了....

　早上吃了两个烧饼，一袋泡方便面，着就腌芥菜片（咸菜咸鸭蛋是我出行时的必带食物）。吃点咸菜，多喝点水，对于出行很有益处。别人带了小肚、肉肠、煮鸡蛋等，同车厢内的四个男同胞，天刚亮就开始喝起二锅头来，真是叭嗒一口菜，吱咋一口酒，喝得不亦乐乎。看看他们的身体素质，就不是一般的强壮，这点等到了西藏就会看到他们的表现。那位看上去五十刚过的老弟，不时还逗逗嗓子，来一段男高音赏悦大家，一切显得是那样的轻松愉快。对于在这样的长途旅行中，有一个乐观豪放的心态，时光会过得快一些。
　　火车于第二天上午7点33分到达宁夏中卫站，行驶1259公里，停车8分钟后又开始向兰州进发了。车外的景色显得是那么的凄凉，那沙石相伴的地表，裸露着数不清的石头蛋儿，根本看不到行人和其他生灵，难道这就是人们常说的连鸟儿都不拉屎的地方吗？但可以肯定的说，这就是宁夏沙漠化最为严重的地区，每到春季，从这里被大风卷起的沙尘暴，飞行两千里，最终落到了北京的大街小巷，再往东行，一部分落入渤海，一部分飘入朝鲜和韩国，飞出国门，它们无需签证，来去自如，毫不客气地到领国作客去了，且一去不返。正是：沙进人退荒漠化，风来沙起无生灵。

　　中卫距兰州306公里，火车一上午都是在这荒芜的、凄凉的土地上行进。只见那十几位外国朋友，面向窗外，他们是在欣赏这荒芜的景象吗?他们对这样的景象有什么感想吗?这些问题也只有他们自己清楚了。火车在兰州站停车15分钟后又向西宁出发了。火车上看到的黄河：

　　到达西宁站后，因火车要在这里更换火车头，由前一段的电气机车换成内燃机车。从西宁往西，火车就进入了青海湖区域和茫茫的可可西里无人去，过格尔木后还要翻越天堑唐古拉山口，大家为欣赏这难得的无人区风光，早在火车使出兰州后就开始擦车窗的玻璃，擦掉那阻挡视线的污秽。火车在西宁站停车20分钟，大家轮流下车拍照，又去擦车窗外的玻璃，忙个不亦乐乎：

　　话说大家搞卫生擦波璃忙乎了十几分中，这二十分中的停车时间就到了，大家赶紧上车，还没坐稳，火车就出发了(下午4点10分)，向着我国最大的高原咸水湖泊青海湖进发了。

蓝天，大地，牧场。承包的牧场，已经划栏为界，远方的蓝，仍是青海湖。

　　火车过了青海湖后，夜幕就开始降临了。从早上7点41分火车经过13个小时的白天行程，就开始进入茫茫夜空了。晚饭大家还是吃的烧饼方便面，又有小西红柿、小黄瓜、咸鸭蛋、肉肠、肉肚等，倒也丰盛。饭后半个小时候我服用了丹参片，芦丁片。过一会又服了复合维生素b、vc、干酵母片、多酶片。其实这些药前几天就开始服用了，为防不测啊。

　　车窗外的美景现在已消失在夜色中，想想从昨天晚上8点09分火车从北京站出发，已整整24个小时过去了。白天站在车窗前欣赏车窗外的壮美景象，体验那荒凉感受，晚上四人又玩起了扑克牌，来打发这火车咣当声中的时间。夜晚的行程，火车要经过柴达木盆地。

　　火车过了昆仑山后我也有了一点睡意，并在大家鼾声的催眠下，进入了遨游昆仑的梦乡。早上六点多钟，也就是睡了3个小时左右后，被车轮的咣当声给咣当醒了。揉揉眼起来，见早有拿着口杯毛巾去洗漱的了。我也排在他们后边，想着尽快洗漱完后去看车窗外沱沱河沿的日出。

大家都想亲眼目睹可可西里无人区的精灵藏羚羊，有眼尖的看到了三三两两的羊在吃草（也不知是藏原羚，还是藏羚羊，因为太远也分辨不出来）。可惜我这短焦镜头够不着，不能记录下这难得的画面。大家仔细去那广袤的画面中找找，恐怕也找不到生灵吧。这就是无人区的魅力，传说中的死亡地带从8点48分开始，火车就从茫茫的可可西里无人区进入唐古拉山脉，开始翻越这座海拔5233米的铁路、公路山口。

　　上午9点半过后，火车终于吭哧吭哧地爬过了5068米的世界上海拔最高的唐古拉铁路山口。下面记录了这段距离的海拔高度，又因大家都想拍下这难得的唐古拉山海拔高度仪上的显示，都想占据有利位置，所以我只拍下了这张图片，记录下由低到高，由高到低的过程，而未记录下那5068米的最高度。

　　过了唐古拉山口，车窗外的景象渐渐的发生着变化。天比山那边的更蓝，云比山那边的更白,翻越唐古拉山之后，火车就驶进了西藏高原，驶进了这块令人向往的土地，驶进了那醉人的蓝天白云的世界，驶进了清爽的风里，驶进了酥油茶的清香里。大家陶醉在这迷人的景象里，纷纷举起相机，拿起手机，对着车窗外按着快门，生怕落下一块蓝天、一朵白云、一座白雪皑皑的山。这时的车厢里，只听到快门的咔嚓声，刚才的高谈阔论变成了现在每一个人的聚精会神。只见同行的外国朋友们，也都挤在车窗前，咔嚓咔嚓着......

　　大家欣赏着这车窗外一尘不染的景象，不知不觉火车已进了那曲车站，正点：上午11点18分。火车从格尔木出发是夜里1点58分，行驶818公里，历时9小时18分。
　　火车在那曲停留6分钟，大家抓紧下车拍照留影，刚拍完两张，上车铃声响起......


　　11点24分，火车向着全程的最后一站拉萨进发了......
　　上车后，大家开始吃今天的午饭。这时，我的胃口不好起来，勉强吃了一个烧饼，喝点水。对方便一点都不想吃。看来真正的高原反应来了，吃完后就觉得气有点紧，胸部也有点不适，赶紧服了丹参片，芦丁片。为何会是这样，是因为吃了一个烧饼后，需要消化，这样胃就增大了用氧量，而其他的器官就因氧气的供应不足而感到不适了。这就是我的第一次高原反应。尽管如此，但我的眼睛还是不够使，向着窗外，努力的寻找着那蓝天白云下的景观。

　　下午4点，我们乘坐的T27列车终于到达了拉萨火车站(那曲到拉萨是322公里，行程4小时36分)，结束了那漫长的43小时51分的旅途。
　　不知是激动，不知是心灵受到了这块圣地的震撼，当我一下火车，双脚踏上这块圣土时，不由自主的打了一个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。这难道不是佛教圣地对我心灵的感应吗?这难道不是圣洁的人间天堂洗涤我心灵的预感吗?我随着人流走着......
　　刚才还在火车上吸着人造氧气，可下车后就没有了这样的待遇。但看着那蓝天白云，又有徐徐微风佛来，也就不觉的这里的空气不够使了。

　　旅游是为了看到真实的自己，是为了阅读自己，而不是要阅览他人。旅游是为了增长自己的见识，不是为了可以向别人炫耀。写游记，是为了记下旅途中发生的点点滴滴，而不是为了吹水。
　　听说到了拉萨不可以做剧烈运动而且走路要慢，所以我就慢悠悠的走，但是发现其实没什么反应的，走的可以跟平时一样。不过东西还是有点重，所以还是量力而行吧。(未完待续)附:美丽的拉萨.


