北京励骏酒店¥833起立即预订>
展开更多酒店
悦耳动听的京片子，喝不惯的豆汁儿，密密麻麻的胡同，还有胡同墙内幽静的四合院儿.......这些，大概是我对北京的大略印象。
其实最开始喜欢北京这个地方，多多少少受作家老舍的影响，《骆驼祥子》、《茶馆》、《四世同堂》，给我描绘了出老北京世俗人情的模样，虽然跟现在的北京不可同日而语，但是，不妨碍吸引我来到这里，去探寻北京身上，传统与现代碰撞融合的痕迹。
说走就走，一张到北京的机票，近3个小时的时间，将我送到了北京的土地上。
在来之前，结合网上的攻略，我给自己拟定了一份行程计划，计划的主题为“故宫以东”，想去的大部分地方主要集中在北京的东城区，就是在故宫的东边。为了游玩方便，住宿也安排在了东城区。安顿下来后，开启了为期4天3晚的旅程。
行程安排：
Day1：到达—入住和平宾馆—故宫—东华门——王府井
Day2：史家胡同—嘉德艺术中心—77文创园
Day3：钟鼓楼—方家胡同—角楼图书馆
Day4：入住励骏酒店—酒店下午茶—离开
“处处座之旁,率陈如意常”，这是乾隆皇帝当年描写故宫所做的诗句。《我在故宫修文物》是我很喜欢的一部纪录片，从中了解到了很多有关故宫的知识。将故宫作为北京之行的首选之地，相信很多人和我一样，迫不及待的想要窥探这座历经数百年，见证中华历史兴衰的宫殿。


对于故宫不是很陌生，这也是我第二次来到故宫。位于北京市中心的故宫，也称“紫禁城”。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代的皇宫。目之所及，故宫的整个建筑群金碧辉煌，庄严绚丽，气魄宏伟，极为壮观。


一条中轴贯通着整个故宫，三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。这条中轴又在北京城的中轴线上，南达永定门，北到鼓楼、钟楼，将北京城划为对称的两半。故宫的建成，凝聚了几百年前劳动人民的智慧和血汗，实在是一个无与伦比的杰作。


因为它实在太大太大了，一下午时间根本逛不完，跟随游客的脚步，浅略的观赏，但给我带来的震撼一点也不浅。在相机的镜头下，一拍，呈现出来的就是年代的厚重感，很好出片。


今年故宫的游客比往年少了许多，出现了少有的安静。游览故宫能更好地感受每个角落，慢慢悠悠地逛遍整个故宫。

从故宫的东华门出来，骑单车到达了王府井。总所周知，每座城市都有独属于它的商业街，成都的春熙路、重庆的解放碑，那么北京首都的商业街就是王府井了。

王府井历史与新颖兼顾，传统与现代相容。古老的，随着岁月更迭，日见其沧桑；新潮的，追着时代的速度，愈秀出风采。既有“瑞蚨祥”这样的百年老店，也有各大奢侈品牌林立。


中环广场，现在俨然成为王府井大街的新地标，坐落在王府井大街的西侧，占地面积很大。很多世界级知名品牌纷纷入驻王府中环，可说是大牌云集。

很多时尚的年轻人穿梭其中，里面有很多我没见过的品牌，可见首都的包容性和发展活力。


在王府井逛累了，旁边的小吃街是个很好的填饱肚子的场所，全国各地的小吃在这里汇聚，没吃几样就撑了，恨胃不够大。


旅行不想太千篇一律，喜欢寻找一些比较经典的地方去，对于酒店也是这样。在北京选择了诺富特和平宾馆，在北京人眼里它也是经典。这是建国后的八大宾馆之一，也是新中国成立后建立的第一批宾馆之一，见证了不少的历史时刻。如今五十年代建设的酒店西楼已经随着时代改造，在一旁是后来建设的酒店主楼，不仅保留着经典还吸纳了更多外来的风格。


酒店大堂是位于新建的酒店主楼部分，欧式的建筑风格也是非常经典的设计。大堂的风格很适合拍照。品坊自助餐厅就在大堂后，这里提供全天候中西式美食及自助。


二楼则是会议室和健身房泳池，在旅行中也要来锻炼一下。行政酒廊位于酒店顶楼，可以清楚看到故宫、王府井等区域。


酒店的房间也顺应时代的流行趋势，做了很多的创新。我入住的是酒店亲子套房，由一个客厅和房间组成。亲子房最少不了的就是温馨的卡通元素，这点应该很受小朋友的喜欢。客厅摆放着儿童的帐篷和滑梯，在房间床上就是卡通玩偶，小朋友如果入住这个房间，那将是多开心的一件事啊。推开窗户能看到北京的景山和故宫，近处则是充满生活气息的胡同。

那家花园餐厅院里保留了叶赫那拉那桐王府花园的假山、凉亭。走进院子就一下子安静下来。菜品上也是非常地道，有各种北京风味菜品和小吃。不仅酒店住客就连北京本地人也非常喜欢来这里宴请朋友。


酒店旁边就是地道的老胡同，再走几步就是出名的史家胡同，来到北京一定别忘了打卡胡同。建议早起在酒店出发骑上自行车，往故宫方向骑一圈，途径北京的公园，体验一把地道北京人的早晨。


胡同文化，可以说是北京独有的，有别于上海的弄堂以及苏州的街头巷尾。有人说，北京胡同文化的精义是“忍”，安分守己，逆来顺受。我并不十分赞同。在我看来，北京的胡同文化，更多体现的是一种安土重迁，一种邻里和气，一种割舍不掉的旧时记忆。


史家胡同，是北京城保留完好的一个老北京胡同文化街区，清属镶白旗，史家胡同小学原来曾是史可法的祠堂，章士钊也曾居住过。北京人民艺术剧院的宿舍也在这里。史家胡同有邓颖超题匾的好园，有史家胡同博物馆，还有全国妇联老年之家，中国妇女出版社等等，这些深厚的文化底蕴赋予了史家胡同耐人寻味的风景。取景拍下在晨光微熹中胡同留作纪念。


嘉德艺术中心，坐落于北京王府井大街1号。初见之时，已被它的外观所震撼，巨大的一座银灰色不规则建筑，究竟是什么样的神仙设计师，才可以创造出这么漂亮的建筑啊。


建筑风格大胆，在新旧之间取得微妙的平衡，将新建筑置入北京古城肌理的同时，和谐地与周围环境协调。建筑的下方如石材叠置的假山，与相邻的传统胡同四合院的规模和感觉相呼应，建筑上方的悬浮玻璃四方环则体现北京作为全球大都会的现代化。


这是一个灵活丰富的文化空间，与餐馆、酒店、公共交通基础设施结合在一起。大楼一层为1700平方米的无柱展览空间很有设计感，浓浓的后现代风格，拍照很显高级感。


随着创新意识的兴起，越来越多的老旧厂房，被改造成了文创园，不管是台湾的松山、华山文创园，成都的东郊记忆，以及北京的77文创园，经过改造，都被赋予了新的生机和活力。


与中国美术馆仅一街之隔的北京77文化创意产业园，东起美术馆后街，西至小取灯胡同，与中国美术馆一街之隔。2012年前还是北京胶印厂旧址，2014年起改造至今，吸引了一批知名文化企业入驻，逐步形成了以影视和戏剧为核心内容的主题性文化园区，实现了华丽的蜕变，破茧重生。


在这里可以欣赏到传统的戏剧表演当然还可以拍出工业风的漂亮照片，光着，就足够吸引人了。


因为刘心武的小说《钟鼓楼》，我知道了北京的钟鼓楼建筑。鼓楼击鼓定更，钟楼撞钟报时，暮鼓晨钟由此而来，这是古代沿袭下来的计时方法以及城市管理方法，给百姓群众提供了生活劳作的时间参考依据。


钟楼和鼓楼一前一后，相隔不过百米，是全国现存钟鼓楼中保存最为完好、体量最大、也是最高的一组古代建筑。


拾级而上，站在鼓楼的顶端，俯瞰周围聚拢一片的北京胡同和四合院，似乎鼓声正声声悠扬，传向北京城的四面八方。


由于疫情防控的原因，钟楼没有对游客开放，没能看到古钟之王的永乐大钟，属实有点遗憾。

从钟鼓楼出来，下一个目的地是方家胡同。如果史家胡同是文艺的聚集地的话，那么方家胡同就是北京工业史上重要的"机床胡同"，胡同中的46号院即原中国机床厂的厂址。


这有南学、宝泉局北作厂、白衣庵、循郡王府、清朝内火器营马队厂、京师第一图书馆等历史遗迹，透露着深厚的文化底蕴；这里也有绿荫下乘凉的老人，房檐上打盹的小猫，散发着迷人的生活气息。


有人担心胡同文化总有一天会消失，但在对传统文化高度重视的当下，人们只会更加用心的呵护，呵护这些看得见摸得着的历史沧桑和人间记忆。


不知何时，逛图书馆成了我去每一个新城市的习惯，因为在这里，不仅能看到为梦想拼搏的年轻人，也能看到耄耋之年仍不改初心，沉下心来看书的老人。人世间美好的面貌，在图书馆都寻觅可见。左安门角楼，是北京古城地标之一，它见证了明清以来京城的历史变迁，经历了泯灭和重生。在旧城改造的过程中，在被现代化建筑层层包围之际，左安门角楼没有被吞没，而是获得了重生，古建成了这里的天然优势，成就了角楼图书馆的特色定位。


试问谁又能猜到，一块块古拙的青砖堆砌，里面却是涵盖中华文明五千年以及北京特色文化的图书馆呢？古建新用，成了人们休闲放松、修身养性的好去处，成了一种生活态度和生活方式的代名词，它放慢了快节奏的都市生活。但是我没可能没选到好时机，因为防疫期间没有开放，只好在外面粗略观赏，难以进去一睹“芳容”。


现在找酒店除了位置和服务，更注重酒店的颜值。在去北京之前就被安利了励骏酒店，不管外观还是内部都是欧式的风格，吸引了很多少女前去打卡。

迈进酒店的那一刻，被大堂浓浓的欧式风格吸引，抬头仰视楼顶六边形的楼层层叠而上，十分恢弘大气。后来了解到，这里作为2008年北京奥运会的接待酒店，接待了许多国内外的贵宾。我向来是不倡导穷游的，旅行本身是一件快乐的事，若因为穷游，让自己的安全、享受大的折扣，得不偿失。所以，在自己能力范围内给自己做好的，这才是旅行该有的姿态。

从大堂开始就是非常华丽的装修，层叠而上的楼层形成的震撼尽景观。从大堂开始就可以发现有许多雕塑作品和艺术作品，更增添了酒店的艺术内涵。大堂两旁的楼梯就是最受欢迎的打卡点之一，跟网上的图片对比一下还是实地更漂亮。二楼是咖啡厅，也是比打卡的拍照区域，在这里能拍出楼层与一楼大堂的照片。

这次体验了励骏套房，一进门的玄关处就是一幅艺术作品。超大的客厅面积中，沙发、餐桌、书桌摆放的很用心，光客厅区域就能拍出欧洲宫廷的感觉。房间不管是装修还是每个装饰品都充满着精致的感觉。

刚到时候的欢迎水果，贴心的小卡片，让游客刚到北京的那种陌生感一下子就消失。大床和大浴缸是这里最吸引我的，书桌台灯电视柜，各个角落都是拍照取景的好地方。一个大男孩住这样的套房，感觉有点浪费了。

一夜好眠，直接睡到中午，收拾规整后，直接去16层行政酒廊享受下午茶。励骏酒店最火的应该就是下午茶，在16楼的行政楼层不仅可以望见故宫、王府井商圈等地，还能享受励骏酒店特有的下午茶，每一种甜点都是精心制作，搭配上茶点，这样的下午太惬意了。

因为是住在行政楼层，能享受行政酒廊的早中晚餐的供应。在酒店中用餐其实也不像想象中那么贵，并且菜品做的也很精致，中外菜品在这都能享受得到。这样就算不出酒店，都可以在这里待上好一段时间。

是时候返程了，酒店的接送机服务太贴心了，从酒店出来直接前往机场。讨厌时间过得太快，还没逛够老北京的胡同；讨厌时间过得太快，还没吃够老北京的小吃；讨厌时间过得太快，还没学会一两句地道的北京话......
海子曾经说过：“如果可以，我想做一个游山玩水的人，不在乎过去，不担心将来，只怕有生之年不能走遍全世界，那才是我的难过。”
这句话写到了我的心坎里。人生短短几十载，竭尽所能的让它绽放，遍历千山万水，体味人间百态，纵览城市风情，归来仍是少年。

