　　秋初时节，凉风徐徐，从碧波与蓝天的迷人海湾，到车水马龙的繁华都市，从岭南风情，到氛围清新的都市绿洲，跟随精心选址的瑞吉酒店，在这个惬意初秋，展开一次畅快的城市探索之旅，尽情感受每一处目的地的别样风情。
　　中国区瑞吉酒店传承品牌理念精髓，在各具特色的目的地精心选址，并融合当地缤纷多彩的特色体验和文化，打造出一处处探索当地的理想居停之所：北京瑞吉酒店与上海静安瑞吉酒店位处历史文化汇集之地，闹中取静，优雅风范令人倾心；香港、青岛、长沙三家瑞吉酒店均落脚于摩天大楼之上，拥抱灯火繁华；天津的瑞吉酒店地处城中黄金地段，尽显都市风貌；深圳、珠海、澳门三家瑞吉酒店俯瞰日新月异的大湾区，生机盎然；标志性仪式与经典品牌体验同目的地巧妙交融，为宾客的惬意初秋时光锦上添花。
上图从左至右依次为：
青岛瑞吉酒店闲逸廊（Drawing Room）
长沙瑞吉酒店泳池
　　海拔上升，在地标云端享初秋惬意
　　作为瑞吉品牌创始人约翰·雅各布·阿斯特四世（John Jacob Astor IV）在全球各大目的地的宅邸，位于青岛、珠海、长沙、香港的瑞吉酒店于都市高处为旅行者打造出优雅、舒适的下榻之地。这些目的地不仅有特色鲜明的地域文化等待宾客探索，瑞吉酒店内还准备了体贴周到的服务与别具特色的体验。从游玩归来后的休憩时光，到安心居停的客房套餐，一场理想中的初秋之旅，将从这里启程。
　　向往滨海风光，又渴望在城中享有便捷、舒适的设施与体验，自然不能错过青岛瑞吉酒店和珠海瑞吉酒店。地处青岛市南的青岛瑞吉酒店，紧邻浮山湾海域，西瞰八大关文化建筑群，东揽五四广场、奥帆中心及香港路商圈，从酒店369米的高出俯瞰，青岛海滨沿岸都会景致与自然风光交错，移步换景、绮丽动人。下榻青岛瑞吉酒店，吹拂着海风，欣赏潮起潮落，也可在云端客房欣赏辽阔海景。或于清晨乘白帆出海，纵享黄海碧波荡漾；或者午后休憩时分，探索归来，青岛瑞吉酒店更为宾客精心准备了盎然的舌尖之旅，呈现梦幻的美味绮遇。
上图从左至右依次为：
青岛瑞吉酒店闲逸廊（Drawing Room）
珠海瑞吉酒店客房
　　与澳门塔隔海相望的珠海瑞吉酒店，以云端视角将珠澳两地的风光一览无余。伫立于湾仔海畔的珠海瑞吉酒店同样也是珠海十字门中央商务区-珠海国际会展中心综合体的主要组成部分之一，距离珠港澳大桥的起点仅3公里，从酒店出发，40分钟内宾客就可抵达珠海知名的的海滨观光路——珠海海滨观光路，或珠海的标志性海滨雕塑——珠海渔女，风光秀丽的东澳岛距离酒店仅19公里，宾客可沉浸于原始自然的生态环境与多彩的陆上风情中，参与环岛骑行、休闲垂钓等各种自然活动，无忧拥抱天然美景。珠海长隆海洋王国作为珠海标志性热门景点之一，是家庭游的理想之选。长隆距离珠海瑞吉酒店约13公里，25分钟左右车程，无论是与鲸鲨嬉戏共舞、和海洋精灵同游，还是体验超燃梦幻烟花秀，这座大型海洋主题旅游公园都将带给入住瑞吉的家庭宾客充满欢乐的假日体验。
　　作为热门旅游目的地之一的长沙钟灵毓秀，既有历史文化氛围，又充满热烈商业活力。长沙瑞吉酒店在这里与华中商业翘楚——运达中央广场购物中心交相辉映，酒店也承袭了这种鲜明的城市性格，将迷人的都会风光，和活色生香的美食、娱乐活动及人文景观尽揽入怀。在这座湘江畔的火辣之城开启探索之旅，让标志性的瑞吉管家服务为您的旅程更添惬意。在管家的出行服务安排下，乘车横跨秀美湘江，宾客便可探访长沙岳麓书院这一久负盛名的文化中心，感受此地的文化与积淀，也在如画山水中为身心充电。入夜后返回酒店，透过客房落地窗尽情俯瞰星城美景，灯火璀璨出城市更显勃勃生机。瑞吉酒吧的氛围也在夜色中格外迷人，除了外出品尝本地特色美食外，长沙瑞吉酒店更将长沙的经典之味引入瑞吉酒吧，呈现别具特色的“白酒玛丽”，让宾客一品长沙之味。
上图为：香港瑞吉酒店“瑞吉意味时光”居停体验
　　时光飞逝，香港瑞吉酒店已开业三年。由傅厚民（André Fu）操刀室内设计的酒店选址十分出挑。酒店位于港岛湾仔中心地带，面向云集高端购物及商业设施的维多利亚港，距离香港会议展览中心仅数步之遥，驱车仅需几分钟便可到达中环兰桂坊、金钟及太平山等等城中热门地，令宾客能够尽情体验“东方之珠”的独特魅力与繁华。下榻此处，香港瑞吉酒店更为宾客呈诚献“瑞吉意味时光”特色体验，带来包含一系列意大利风味的赏味之旅，更携手以全新服装亮相的经典瑞吉泰迪熊和意大利朱古力及雪糕品牌Venchi，为宾客的初秋之旅增添一抹甜蜜喜悦。。
　　在都市绿洲，相约阿斯特宅邸
　　不论是一览传统与现代交织的首都，还是深入藏地感受当地风情，或是前往大湾区体验这里日新月异的城市建设和岭南独特的文化氛围，瑞吉总有各种精彩在精心选址之地迎接宾客到来。
　　身在帝都，北京瑞吉酒店将都市经典与绿荫花园合二为一，充分展现大隐隐于市的居享体验。在绿树成荫的建国门使馆区，都市的喧嚣绮丽、草坪花木的舒展静谧、以及经典的瑞吉管家全天24小时服务将上演优雅三重奏。不远处三里屯热烈时髦的街区与各国美食美酒觥筹交错的氛围，让北京瑞吉酒店为宾客带来层次丰富的城市图景。从酒店出发向北步行即可感受中国古典皇家建筑日坛公园。向南出发步行则可徜徉于古城墙遗址公园，感受800年古都中轴线的雄浑大气。向东骑行数十分钟即可抵达国贸、华贸核心区域，畅享都市繁华。
　　瑞吉酒店及度假村在大湾区的另一云端力作——深圳瑞吉酒店，盘踞于京基100大厦的顶端，酒店与数个公园绿地相邻，无论是徒步或骑行漫游，这里都是触摸鹏城自然肌理的理想出发地。在晚霞漫天、夕阳斜落之时，漫步于深圳荔枝公园或仙湖植物园内，享绿荫遮蔽、听泉水叮咚，短暂忘却繁华都市的喧闹，让心境倍感安宁，度过平和、惬意的初秋时光。
　　无论是在目的地进行一次深入的探索之旅，还是追求身心放松的焕活时光，传承百年的瑞吉在目的地的精心选址之地，静待宾客共度一段优雅舒心的秋日时光，收藏日后可称为闪光的记忆。
