文/图by飞继续飞

【编辑说】这次请来的作者也是陪伴携程攻略社区长达十年的达人级小伙伴，拥有北京人典型的诙谐和睿智，热情爱分享的她，用当地人的深度视角，为我们推荐了北京最不能错过的去处和玩法。特别是四季穿衣指南和购衣去处，很少有人做这样全面有趣的总结。快跟着这篇攻略玩转帝都吧！【资深游友：飞继续飞】专注携程平台整十年，携程网钻石用户，携程攻略社区元老、旅行家及目的地专家。作为携程攻略社区认定的旅行家，我深以为，以路上见闻索引查阅万卷书才能真正成为自己的财富宝藏；否则就是飘忽窗外的风景，看得到摸不到不属于己，只是遇见而已。我希望每段旅程都有所收获，并庆幸有社区朋友见证和分享。飞继续飞主页请戳：http://you.ctrip.com/members/DC9A9E37157A4153BECD422F11BF8CA9
北京是交通便利发达、景点星罗密布的国际化都市，适合游者自助行，所需所用惬意轻松。北京历史悠久，也一直是中国北方重镇，风土人情风景文物都值得细细品鉴，因此适合长线、常态游，一次短期旅行肯定不能满足所有的探究心和好奇心。这篇攻略，意图以四时排序，按需索骥，展示北京的别样风貌。
【北京攻略之穿衣】北京在全国气候区划中属暖温带半湿润季风大陆性气候区，四季分明。网上有个误读，好像北京365天不是雾霾就是风沙。其实，我们也有晴天的时候！请参见以下笔者亲自费心费力挑选的蓝天白云小微风的图片。【春天】春花烂漫，迎春花、桃花、玉兰等竞相斗艳。大地刚刚回春时候，满眼花花草草颜色娇艳新鲜。不过，北京春天也多风，昼夜温差较大。春天的范围从二、三月到五月，来京旅游朋友穿着从厚到薄毛衣，初春时分加一小棉袄，足可御寒。具体气温可在网上查询天气预报。北京春天值得一提的是“盛景”沙尘暴，曾经有杭州亲戚问：“你们北京女孩子为什么每人头上蒙条纱巾？”我想想说并没有哇。后来核实，她来的时候正是天上下沙的日子。我想我们要感谢内蒙人民，他们的植树造林起到了防风固沙的作用，为我们抵御了千里之外势头强劲的沙尘。这几年沙尘暴肆虐的频率和天数有明显下降，蒙纱巾的人也几乎绝迹了，有副太阳镜足以遮沙蔽日——记得戴，尤其是春天。

【夏天】很热很晒，无遮无拦地与日光亲密接触，会烤炙得心生焦躁。入夏以后，雨水丰沛，热气和水汽联手制造出暑热难当的桑拿天。这时来京的朋友可以带把伞，雨天隔水，晴天挡光，不济还能防身。
另外，虽然北京地铁四通八达非常发达，但是暑期来京旅游的人太多了，地铁里人满为患，拥挤也危险。带小孩和老人等等体质较弱人群的朋友，不如租车旅行，节省体力，也避免中暑或外伤。网上还有各种团购，建议考察好细节使用，不要耽误了旅行特别是影响了心情。




北京的【秋天】，秋高气爽，是北京最好的季节。天，高远，蔚蓝，云淡然，真真的天高云淡，阳光灿烂。金九银十至十一月，都算秋天的范畴，是黄金旅游月！九月还有秋老虎的反扑，所以月初短袖尚可，月末时分就可以长袖长裤装了。十月底已经有些冷，带上毛背心不会是个累赘。





这里的【冬天】不太冷。其实，北京暖冬已经很多年了，尤其是南方禁得住冻的朋友，北京的冬天实在不那么可怕。另一方面，因为集中供暖的关系，北京冬天的雾霾会更严重，空气质量更差。


【北京攻略之购衣】来京辎重无需过于繁琐齐备，如果有购物准备的朋友，更要将行李简而化之，以免旅途往返劳累。北京这里，高中低档成衣一应俱全，既有地摊货，也有国际一线品牌。买主自然也是既有来批发上货的摊主，也有一掷千金的富豪。逛哪里，看您所需。一、批发市场：1、动物园批发市场。北京动物园前一条大马路横贯东西，动物园位于马路北面，批发市场居南。批发市场由若干分市场，如天乐、东鼎等单元构成，早5:30左右开门，晚5、6点关门。在此淘货，您得有双火眼金睛，还得有条三寸不烂之舌，否则货品满意价格偏高也枉然。淘到的货，您就别挑它质量档次硬件高低了，就是挑个样子款式，图个便宜，衣料做工一定是不能跟品牌货相比的。听朋友介绍经验，去的时候可以背个大蛇皮袋，里面塞点什么乱七八糟的东西装着鼓鼓囊囊的样子，对小贩说：“每次我都从您这儿上货。这次先拿两件样子，下次多上点儿。”作内行状砍价，不过我没试过，具体还看你的砍价功力了。2、官园批发市场，俗称“官儿批”。营业时间是8:30至19:00。地铁车公庄站下车，东厅南出口上来没几步路就是。现在六号线车公庄西站开通就更方便了。几个同事经常去那边买衣服，挺便宜的。3、木樨园百荣市场。据说也是全国各地的上货市场，如果有兴趣可以从网上查询一下。其实这样档次的批发市场还有几家，不过来京旅游毕竟不是上货来的，如此信息有两条也够用了。大张旗鼓地占用旅行时间到批发市场淘便宜货不适合大多数人。二、高档场所：1、王府饭店，地处市中心繁华地段，位于王府井商业街区，地址是金鱼胡同8号。全国范围内，国际一线品牌最为齐全。爱马仕（Hermes）、范思哲（Versace）、夏奈尔（Chanel）、阿玛尼（GiorgioArmani）、普拉达（Prada）、路易威登（LV）等，可以说应有尽有，还需提示：此处美女常出没，请注意。2、国贸商城，亦营高档品牌，LV、Celine、Prada等有售。人少，购物环境安静优雅。三、以上两处我光顾也少，下面介绍一下广大消费人群喜闻乐见的中档购物场所：1、东方新天地：地铁王府井站不用出站，可以直通商场地下一层电梯，此商场可以满足一般购衣需要。爱美的女孩子，可以找到Jessica、Bianco（范怡文），做工细，款式漂亮，价格小贵。如遇打折，定可找到物美价廉的心仪产品。运动品牌还有NIKE、ADIDAS，不用说了，地球人都知道。靠路侧有杰尼亚（Zegna)和Burberry的旗舰店，这个商场还算比较高端。说到Burberry，忽然想起品牌代言人KateMoss接受一家时尚杂志“如何给爱美女性一个物美价廉的建议”的采访时，警句一般的名言：“没有，我用的东西，都不便宜。”太拽了。说远了。2、其他如大悦城、君太百货，地铁西单站；新东安市场，地铁王府井站；翠微商厦、城乡华懋，地铁公主坟站，翠微如果搭公共汽车，有翠微路站，等等。商场很多，视乎需要选择。四、北京特产衣服鞋帽：1、内联升：千层底的布鞋，有名，穿着舒服，就是不耐磨。穿布鞋散步月余，千层底也就磨得剩百八十层了。说是这么说，给老人买一两双当礼品，他们的心里还是相当高兴的。内联升之百年老店在前门大栅栏（音“大石腊儿”）内，不过在王府井百货大楼、新东安市场、西单商场、翠微商厦和世纪金源SHOPPINGMALL内都有专柜销售，老品牌知名特产嘛，分布密度大一点是应当的。价钱大约是160至300元之间。2、瑞蚨祥：老店也在大栅栏。大栅栏在老北京的重要商业地位，可见一斑。不过现在绸缎、布料的用场也少，所以也不复当年人密如织的盛景了。旅行人群行程安排较紧，逛街只是调剂及应急，这里就不占用太大篇幅了。
【北京攻略之食】北京各地美食云集，口味不尽相同，选择了个人比较推荐的代表性的几家，权作参考。一、海碗居：有北京特色的京味饭馆，知名的炸酱面、炒红果、爆肚儿、芥末墩儿、驴打滚、艾窝窝等等等等，口味不错。这家店有伙计在门口迎客，客人进门以后，挑帘的伙计边放帘子边招呼堂中所有小伙伴们同声唱和：“来客N位～”大家应道：“来了您内～！”很有京味儿。另外老北京推崇的焦圈儿配豆汁儿，豆汁儿的味道还真不好说什么，留给大家自行决断吧，焦圈儿很好吃，焦脆酥香。






上图：伙计在门口迎客，挑帘的伙计招呼堂中所有小伙伴们同声唱和：“来客N位～”大家应道：“来了您内～！”很有京味儿。二、四季民福：四季民福灯市口店，也是京味饭馆。从外观、装修和软硬件服务上可以看见，四季民福打的是文化牌，由此价格上也比海碗居要贵。但我觉得确实制作上更精细，菜品上更美味，算物有所值吧。所谓京味饭馆，点碗炸酱面，高下立见。一样的菜码，炸酱，面，四季民福比海碗居的高超之处在于酱干稠程度正好，海碗居的有点太干了，也没有油澥过的那种扑鼻酱香；面也是手擀状的窄扁条，虽然也有可能是机制的，但均匀、滑细，有手擀感觉的诚意在，海碗居的面就是纯属机制的圆条面，口感上差不少。

上图：四季民福外观有古色古香的设计感，门墩，长凳，入画的色彩和布摆。
上图：一样的菜码，炸酱，面，四季民福都比海碗居的高超。
上图：面也是手擀状的窄扁条，更有诚意，口感也好。

上图：京城名吃“炸咯吱”，特别酥脆，缺点是有点太油了。一层炸酥了的薄豆皮儿里裹着的好像是茄泥，软软的，香香的。
三、全聚德：有句话说的是北京游和北京吃，“不到长城非好汉，不吃烤鸭也遗憾”，烤鸭是来北京必吃的。前门全聚德是百年老店。这家店的特点是人多，要排号。店面很宽敞，架不住人多。有服务费，所以服务上来讲没的挑剔，热情，贴心，老北京讲话“有里儿有面儿”。还有和平门总店，和前门老店一样，这两家都年头久、名头响。而其他不少店只是买了牌子，并没有全聚德鸭班的师傅。食物地道与否，原料、工具、大师傅缺一不可。有亲戚朋友来，最常去的还是前门那家，通常需要在排队区稍事等候。可以事先订位，比较节省时间。店分前、后，我想提醒大家的是，要从大门进去入楼，最好不要选择在街边向外开门的烤鸭快餐。价格是一套烤鸭298，加收15[%]服务费。特色菜品有火燎鸭心、盐水鸭肝、烩鸭四宝等，建议至此最好点与鸭子有关的冷热菜，吃的是特色4呗。服务态度和水平都还不错，当然，如果服务是免费的，分数会更高。烤鸭其实分为两个流派，在北京就有以明炉烤鸭为主的全聚德，和以焖炉烤鸭为主的便宜坊。我喜欢吃明炉的，鸭皮酥脆，我老公喜欢吃焖炉的，鸭香入味。就是因为各花入各眼，所以需要常常尝尝。四、莫斯科餐厅、马克西姆餐厅：两大西餐厅，前者是俄式的，后者是法式的，都挺不错。莫斯科餐厅在动物园附近，马克西姆在地铁崇文门站的西南出口，人均消费300元左右，看吃什么了。莫斯科餐厅名气较大，因为《阳光灿烂的日子》、《血色浪漫》、《与青春有关的日子》等等好多文革题材的影视剧都以此为景，还是重要场景，足见其影响力。我们很多人的第一次西餐都在这里启蒙，高大的穹顶，宽阔的店堂，很有就餐感觉。关于莫斯科餐厅说句题外话，姜文导演的改编自王朔小说《动物凶猛》的《阳光灿烂的日子》里，有一个场景是两拨青年打架，北京俗话说“茬上了”。王朔本人扮演的江湖大佬“小坏蛋”做和事老，在北京最负盛名的“莫斯科餐厅”——叫白了也说“老莫儿”——杯酒解恩仇。当时王朔说的是“四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵”。水浒名句与主席诗词无缝对接，又应情应景，王朔和姜文的才情，端的窥斑见豹！五、东来顺：北京涮羊肉最有名的一家老字号，讲究肉片薄如纸，汤清，料鲜，大铜锅。亲友几人，围炉而坐，热气腾腾，其乐融融。王府井大街东侧是老店，新东安市场四层吧还是五层也有一家，服务态度那是相当的一般。东来顺吃涮羊肉不算便宜，同样好吃但性价比稍高的有工会大楼站燕京饭店西侧的“八先生”。六、烤肉季：百年老店，始建于道光年间。位于后海景区，银锭桥边。菜品稍咸，味道咸香，特色菜品有扒肉条、炒烤肉、杏仁羊肉等，人均消费大约百元以上。晚饭后，出门逛逛后海夜景也不错。七、日昌茶餐厅、金鼎轩：广东早茶，说是早茶，其实从早吃到晚。日昌在北海后门东侧，因为在路边，所以没有停车场。挤、小、贵、吵，味道好，人均消费五十到八十元吧。金鼎轩地坛总店楼高好像四层，一、二层是广式早茶散点，三、四层包间点菜。小吃全天分6时-11时、14时-17时、22时-次日6时特价时段，菜单上有红星的可以享受一律6.8元特价，不过，红星闪烁的密度是越来越小了。特色菜品推荐虾饺皇、凤爪、斋肠粉、白灼芥兰等。虽说这个店在北京算不得排场多大，可三教九流、明星名人频繁造访，脸生的客人就要自己多宽心了。一定有好的漏掉，因为都写全了就写不完了。其实重点推荐的就是全聚德，因为北京烤鸭的名气太大了。食不多言，祝您好胃口先。这里再补充几种北京特产小吃：1、稻香村糕点：稻香村，老字号。如果为家里没有出行的老人带上一个大红色盒身、玫瑰红薄纸衬垫、印满富贵牡丹的长方形“京八件”点心匣子，内装椒盐饼、太师饼、白萨其马、枣花酥和印着福、禄、寿、喜的糕点，也挺显孝心的。如果不要这八件，可以用这个盒子装上自挑的各样京式糕点，还是很好吃的。缺点是长路漫漫怕颠散，酥皮点心颠成不见点心只见皮，那就败兴了。2、全聚德烤鸭：看到很多朋友从北京买回真空包装的烤鸭，我是想说，没大必要。烤鸭这东西，比较讲究烤的火候、片的刀工，还有葱、酱、饼等配料，这些回家后都无法保证。更何况，自己加热的烤鸭和店内现场加工的大相径庭，效果一定是使没有吃过烤鸭的人自此敬而远之。遗憾终究会有，如果是没吃过烤鸭，那让他来北京吃吧:)3、信远斋秋梨膏：润肺止咳，味道甘甜，老幼咸宜。缺点是大玻璃瓶，太沉，如果外地有卖，就不必要非在北京买了。4、北京果脯：想来想去，还是写上吧，人家都知这是北京特产。不过，我并不想推荐，因为，太难吃了。从上世纪八九十年代出名以来，此产品几十年如一日。话梅、杏脯类酸甜可口的品牌实在多不胜数，因此以“北京”冠名的这些具体厂牌并不知名的果脯，很难与之竞争。
【北京攻略之行】上面三条我草草介绍完毕，是想重点说说这“行”。旅行旅行，不游玩，不行走，就成蹲点休假了。北京的景点很多，下面规划一个五日游行程表供大家参考，以下榻于城区或地铁沿线等交通便利地区为例，力求能让您玩得省时省力心情愉快，另外还附上两个一日游的选择，可以追加为六日游或七日游。老人、军人和学生们，请带好你们的证件，各大公园景点门票基本上都有优惠。北京五日游超详细版：D1北海公园—后海上午到京先至酒店安顿完毕，稍事休整。午至北海公园南门，即正门，边游览边向前行，午餐可在琼岛上的仿膳用膳，如觉没有必要，也可在住处附近用餐后前往，或带面包水之类的在公园内食用，公园附近的饭馆就会稍贵。细细游览一个下午不见得够用，走马观花差不多。北海中的知名景点“九龙壁”，是很多游客心仪的地方。从正门一个景点一个景点过来的朋友，就会看到九龙壁观览门票的售票处，从东面的一个小门进来。其实，这个景点是不用买票的。往西（即沿由南向北往西的游览路线）再走不到二十米，小土坡前的小道转过去就是了。北海施工过后不知是不是拦门收票，以前我每次去，都为从东门过来的那些游客惋惜。其实，真的不必多花那几块钱。从公园北门，即后门出，马路对面即为后海。后海有名的是晚间鳞次栉比的酒吧、茶座，这其中还有我喜欢的歌手郑钧的酒吧，也可在银锭桥边租船赏荷塘月色，看水面漂浮的盏盏荷花灯，品味夜色中的点点清丽。这边还有可以解决晚餐的饭馆，因为地界原因，都算不得顶便宜，量力而为吧。北海门票价格：旺季成人10元，淡季5元，琼岛景区10元（上有白塔），团城景区1元。开放时间：6:00至21:00乘车路线：乘5、101、103、109路电汽车到北海前门，乘13、42、105、107、111、118路电汽车到北海后门。拍照小提示：如果想拍琼岛白塔全景，最佳的拍摄位置是刚进园南门牌楼右手（东侧）的湖边栏杆前，还有就是北门附近和西门附近的湖畔。登山到白塔近前，反而拍照效果不好。D2颐和园—北大、清华睡到自然醒，赴颐和园游览。因为颐和园园大地偏，景点众多，宜细品，建议用一整天时间。午餐在园内有宫廷菜“听鹂馆”，前店快餐，后店正店，都不算便宜，前店快餐并不好吃。如果愿意尝试的试试无妨，如果不试的建议带些面包、水什么的，坐在长廊边，观湖边美景享用美食，就当春游、秋游那样玩过，也挺惬意的。只是注意收好垃圾，园内垃圾桶挺多挺方便的，千万不要随手乱丢。颐和园和北海都是山照水、水映山的美丽景致，最适合阖家同游或二人携游。一个人伤感时候，奉劝不要独自前往。要知道，水波潋滟、落日余晖中的湖光山色，杨柳岸边喁喁低语的恋人，此情此景，最是增添愁绪。颐和园，是我最喜欢的公园，如果票价能同北海一样，就太好了。如果时间有富余，可打车去北大、清华转一圈，离得不远。北大、清华无需门票，特色建筑、园林景观并不比公园逊色。校区尽量保持安静。另外，开学后，北大、清华即不对外开放，清华相对北大入门管理方面宽松些。颐和园门票价格：旺季（4月1日至10月31日）30元，淡季（11月1日至次年3月1日）20元，联票分旺季淡季分别为50元/40元。园内景点佛香阁10元；苏州街10元；德和园5元。其中苏州街为后人搭建仿古景观，不建议游览。开放时间：夏季6:30-18:00，冬季7:00-17:00。乘车路线：209(北京站东-颐和园(夜班车)、330(后沙涧-颐和园)、331(新街口豁口-香山)、332(动物园(枢纽站)-颐和园)等，班车极多D3天安门广场—故宫—景山或王府井前两日比较随意，休息的比较充分的朋友可以选择这天早起至天安门广场看升旗。逢节日有仪仗队举行升旗仪式，在网上可以搜到升旗时间。升旗后可在天安门广场自行参观，周边及广场内有人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、正阳门城楼、人民大会堂、国家博物馆及北面正对的天安门城楼，需进入的景观应当都没开门，只可看到外围。天安门及故宫的开放时间都在8：30，升旗之后可以由旗杆所在的北广场向南逐一参观。至广场最南端时，可过路西南的饭馆早餐。早餐后返回，至天安门城楼上俯瞰广场。望广场上人头攒动，自己轻声低语：“中国人民~~从此~~站起来了~！”故宫细看，一天是不够的。珍宝馆和钟表馆须另购票，有时间建议看看，尤其是珍宝馆，里面好多老宝贝呢，珍妃井也在珍宝馆围墙内。井口真的好小，怎么能推得进去一个人哩。故宫最有名的建筑材料是“金砖”，并不是金子打造，只是一种特殊高质量的砖。制造需要特殊工艺，从选泥、制坯、烧窑、晾晒一直到验收、运输都有严格的要求，产品质地坚硬，外形方整，敲之出金属声。故宫北端有御花园与城门相接，是游客休憩纳凉的上好场所。坐在清幽树阴下，听风的声音，悠然自得。故宫门口会有介绍导游或者导游器，建议无需多花费。故宫里面一天一个景点多少拨儿旅游团过呀，随便站那儿，等不了两三分钟，导游就开讲。出得门去，可选择景山登高眺望紫禁城全景，蔚为壮观，真的，满眼都是那九千九百九十九间半屋子的大屋顶；亦可选择到王府井小逛。王府井步行街靠北端路西侧就是“王府井”名称由来的那口井，路边有些青铜雕塑，表现的都是老北京风貌。晚餐既可在“东来顺”吃涮羊肉，也可在东华门小吃一条街与众乐乐。强烈提醒步行街南端有一牌坊字书“小吃一条街”，是店铺式的，能不去就别去了，那里宰客现象实在是……厉害。天安门城楼门票价格：成人15元/人，学生5元/人，70岁以上老年人5元/人，现役军人免费。天安门城楼开放时间：8:30至17:00（16:30停止售票）故宫门票价格：旺季60元，淡季40元，珍宝馆10元，钟表馆10元。1.2米以下儿童免费参观，学生（含港、澳、台）凭学生证、学校介绍信20元（不含专馆）；离休人员凭离休证免费参观；老年人凭老年证，门票半价优惠；持有社会保障金领取证的人员门票半价优惠；“三八”妇女节，妇女半价参观；“六一”儿童节，儿童免费参观（随同家长一人半价）；“八一”建军节，军人凭证件免费参观。残疾军人、荣誉军人凭证门票半价优惠。故宫开放时间：10月16日至4月15日，开馆时间08:30到16:30，止票时间15:30（含钟表馆、珍宝馆）4月16日至10月15日，开馆时间08:30到17:00，止票时间16:00（含钟表馆、珍宝馆）钟表馆演示厅每日演示两次，每次演示钟表三件，分别为上午11:00，下午14:00。乘车路线：10、20、802、特1、52、203、59、2、210、205、1、4、37、120、728、地铁一线天安门东、西均可。D4长城去一天长城吧，长城在北京段有不少分布，开发比较完善的有八达岭长城和慕田峪长城，八达岭长城开发较早，交通比较方便；慕田峪长城有山有水，更有灵气。另外还有驴友推崇的箭扣长城。不过不建议冬天去长城，风口风硬风冷风太大。登长城应选择舒适轻便旅游鞋、登山鞋系列，不要穿尖头高跟鞋，脚会很疼。建议不要在街边随意上停着的大客车，不保险。从积水潭地铁站出来往德胜门公交站走，沿途会遇到很多黑车、黄牛，会忽悠你说有919区间车、加班车等，最后都把你拉到水边长城这样的假景点，很多外地人被骗。一定要当心，要坚定意志走到公交车站内乘车。入住的宾馆看有没推荐的一日游，跟前台说好了如果有问题投诉该店。如果没有说好包餐，建议自带午餐，那边的饭馆实在是质次价高，非常难吃。我带上海的朋友吃过一次那里的老北京炸酱面，估计他们这辈子是不能再想尝这口儿了。慕田峪长城门票价格：成人25元，儿童15元。缆车票价：成人双程50元/人；成人单程35元/人；儿童、学生双程票价元/人；儿童、学生单程票价18元/人（凭学生证）。八达岭长城门票价格：旺季45元，淡季40元，学生半价，老年证半价，1.2m以下儿童免费。乘缆车来回程60元。八达岭长城开放时间：旺季6:30至19:
00，淡季7:00至18:00。八达岭乘车路线：公交919和877。919是开到延庆的车，沿途很多站点要停；877是到八达岭长城的直达车，沿途不停靠，比919好，推荐。两班公交始发站都在德胜门，积水潭地铁站出来向东，在箭楼后面，地铁站出来要走15分钟左右。877票价12元（公交卡4.8元），车况不错，沿途1小时10分钟，直达。其他备选线路有：德胜门乘919路（每15分钟一班车），前门（17路站）乘游1路，北京站东街（103路站）乘游2路，历史博物馆西门乘游2路支线，东大桥（28路站）乘游3路，西直门、动物园乘游4路，苹果园乘游4路支线，前门西出租站乘游5路，安定门、前门乘游8路均可直达（各游车首发时间均为早上6：30），车程40分钟。D5天坛—全聚德早至天坛。中午出来后可以去前门全聚德，最好提前订位。吃好饭抹罢嘴，从左手斜对过的胡同口进去50米路南旧事内联升老店，买了鞋（如果没有需要，这半小时就省下来了），下午打道回府。天坛门票价格：旺季15元，淡季10元，学生半价。天坛开放时间：6:00到20:00，祈年殿17:00关闭。乘车路线：乘6、15、17、20、35、36、39、105、106、110、803路公交可至。
如果时间充裕可追加的两种一日游方案：【亲子一日游】如果带孩子小孩儿又很想去动物园的朋友，有时间可安排一天去动物园，午餐出正门（南门）东侧的莫斯科餐厅。如果不选择老莫儿，周边饭馆选择非常之多，有必胜客、永和大王、面爱面、吉野家，丰俭由己。动物园通票15元/人（包括门票、熊猫馆、爬行馆），门票10元/人（不包括熊猫馆、两栖爬行馆），建议购买15元那种，小朋友一般都喜欢看熊猫的。下午到路对面（西南方向）的天文馆参观。小朋友一定很开心。想多提醒句带小孩儿的家长，不要只顾玩得高兴，忽略了小孩子的体力和精力与成人有差距，千万别太过疲劳，行程应适当放松，保证休息。一个团队，总要体谅和照顾其中最弱的那个成员，何况那个成员是自己的孩子。不要让孩子影响我们旅行的兴致，也不要让任何事情影响孩子的兴致。【香山一日游】秋天来北京不能错过香山红叶，不过时间点很难抓。每年阴历九月的最后一个周末，据说香山红叶就尽染了。我等了好几年，每年到那一周的周初，必定刮场大风，翌日便伤心看到报道，层林已尽秃。香山周边还有卧佛寺、碧云寺等寺庙和樱桃沟等景点，有时间去看看吧。
来北京的朋友们，无论走到哪里或多或少都会遇到困扰，真心希望一个景点，一件事，一个地方，一个人，不会毁掉了您的美好印象。旅行，当然希望有个好心情，那是自己给予自己的礼物。北京欢迎您，这儿是大家的家:)
