
对于记者曾经的两次埃及自驾行来说，记者最为难忘的就是穿越撒哈拉沙漠的难忘经历。2014年2月28日，在埃及开罗米纳宫酒店前，由埃及旅游部、埃及驻华大使馆旅游处与北京市汽车摩托车运动协会、爱车事业管理机构联合主办的“爱车自驾埃及穿越撒哈拉大沙漠考察活动”，正式拉开了帷幕。

米纳宫酒店庭院（摄影：冯赣勇）
埃及时间凌晨六点钟，休息了一夜洗漱完毕用过早餐的车友，从米纳宫酒店大堂来到对面的停车场时不禁被眼前的壮观景象惊呆了，昨天还车辆寥寥无几的停车场里已经纵向排列了六十部各种颜色款式的小轿车。

等待启动的车队（摄影：冯赣勇）
每辆车外都贴着拥有中埃两国国旗，设计精美、色彩鲜艳醒目的“爱车千人自驾游埃及”的统一车标，车内则已全部装好无线电对讲机。以黑色的起亚总指挥车为首，后面依次为前导指挥车及A、B、C、D四个小组的出行车队。

整装待发（摄影：冯赣勇）
原来这是本次活动的副总指挥李鹏，率领爱车团队的王帅（A队指挥）、于佳（B队指挥）、张鹏（C队指挥）、康星阳（D队指挥）、孔燕京（总务官）等几名工作人员，昨晚与埃及工作人员一起合作多半夜的辛勤劳动成果。眼下，车队整装待发随时准备启程。

鱼贯而出向郊外驶去（摄影：冯赣勇）
埃及时间7点左右，活动总指挥曹群在无线电里发出出发的指令，爱车自驾埃及穿越撒哈拉沙漠车队，从米纳宫酒店顺序依次鱼贯而出，顺开罗市区向郊外驶去。贴着统一车标的车队行进在开罗市区犹如一道靓丽的风景线，所到之处吸引了众多当地人的注目礼。他（她）们纷纷友好的向行进的车队挥手致意。

小憩时留影（摄影：冯赣勇）
记者随爱车自驾埃及车队总指挥车出行，车上是本次活动的总指挥、爱车管理机构总裁曹群先生及埃及国家旅游部亚洲事务助理纳赛尔博士。由于自驾车队运行需要通过无线电指挥，故总指挥车共有五个频点，分别为总指挥和A、B、C、D四队指挥系统。为了使车友们了解感受一下自驾出行指挥的工作体系，车队出了开罗市区后，曹群将总指挥频点对外开放了一段时间，顿时，无线电里此起彼伏地传来了众多车友们兴奋异常的欢歌笑语。

纳赛尔向车友问候（摄影：冯赣勇）
行进中，记者零距离对曹群围绕着本次自驾活动进行了采访。曹总介绍说：此次自驾埃及车队组织完善严谨，埃及有关方面不仅安排了超过50名随队工作人员和司机，而且还派出了一名将军全程指挥的埃及特警分队，沿途数百警察部队和军队的接力保卫车队的运行。

记者与特警留影（摄影：曹群）
除此之外，我们的60辆自驾车编为A、B、C、D四个队行进，由总指挥车，前导指挥车，总工作车，总保障车组成总工作系统整体指挥，两辆大巴士作为维修和物资车，北京市汽车摩托车运动协会爱车委员会和自驾车委员会派出精兵强将，分为六套指挥系统，精准指挥，保障庞大车队的有效运行。

抵达沙漠服务区（摄影：冯赣勇）
车队出了开罗市区，终于驶上了沙漠公路。只见一望无际的黄色沙海中是一条伸向天边永远没有尽头的黑色公路。奔驰行进的车队犹如一条滚滚的长龙蔚为壮观。这时，C队指挥上的导游默默（MohmaedHelal）开始向大家介绍起撒哈拉沙漠的相关情况。其温文尔雅的讲述，可谓绘声绘色动人心扉。

团队服务区合影（摄影：冯赣勇）
撒哈拉大沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，位于非洲北部，气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一。然而它的神奇迷人的风光却无与伦比。撒哈拉的名字来自阿拉伯语，是从当地游牧民族图阿雷格人的语言引入的，意思即为“大荒漠”。这块沙漠大约形成于二百五十万年以前。

车友服务区留影（摄影：冯赣勇）
撒哈拉沙漠位于阿特拉斯山脉和地中海以南，约北纬14°线（250毫米等雨量线）以北，西起大西洋海岸，东到红海之滨。横贯非洲大陆北部，东西长达5600公里，南北宽约1600公里，面积约960万平方公里，约占非洲总面积32%。

黑沙漠景观（摄影：冯赣勇）
撒哈拉沙漠将非洲大陆分割成两部分，北非和南部黑非洲，这两部分的气候和文化截然不同，撒哈拉沙漠南部边界是半干旱的热带稀树草原，阿拉伯语称为“萨赫勒”，再往南就是雨水充沛，植物繁茂的南部非洲，阿拉伯语称为“苏丹”，意思是黑非洲。

沙漠的椰枣树（摄影：冯赣勇）
撒哈拉沙漠干旱地貌类型多种多样。由石漠（漠）砾漠和沙漠组成。石漠多分布在撒哈拉中部和东部地势较高的地区，尼罗河以东的努比亚沙漠主要也是石漠。面积较大的称为“沙海”，沙海由复杂而有规则的大小沙丘排列而成，形态复杂多样，有高大的固定沙丘，有较低的流动沙丘，还有大面积的固定、半固定沙丘。固定沙丘主要分布在偏南靠近草原地带和大西洋沿岸地带。从利比亚往西直到阿尔及利亚的西部是流沙区。流动沙丘顺风向不断移动。在撒哈拉沙漠曾观测到流动沙丘一年移动9米的记录。

秩序井然的车队（摄影：冯赣勇）
大约从50万年前开始，就有人类在撒哈拉沙漠边缘生活。在上一个冰河时期，撒哈拉还不是一个沙漠，气候类似于现在的东非，在沙漠地带发现了大约有3万幅古代的岩画，其中有一半左右在阿尔及利亚南部的恩阿杰尔高原，描绘的都是河流中的动物，如鳄鱼等。同时也发现过恐龙的化石。但现在的撒哈拉自从公元前3000年起，除了尼罗河谷和分散在沙漠中的绿洲附近，已经几乎没有大面积的植被存在了。

抵达沙漠水晶山（摄影：冯赣勇）　　
撒哈拉沙漠气候炎热干燥。然而，令人迷惑不懈的是：在这极端干旱缺水、土地龟裂、植物稀少的矿地，竟然曾经有过繁荣昌盛的远古文明。沙漠上许多绮丽多姿的大型壁画，就是这远古文明的结晶。

撒哈拉沙漠景色（摄影：冯赣勇）
1850年，德国探险家巴尔斯来到撒哈拉沙漠进行考察，意中发现岩壁上刻有驼鸟、水牛及各式各样的人物像。1933年，法国骑兵队来到撒哈拉沙漠,偶然在沙漠中部塔西利台、恩阿哲尔高原上发现了长达数公里的壁画群，全绘在受水侵蚀而形成的岩阴上，五颜六色，色彩雅致、调和，刻画出了远古人们生活的情景。

撒哈拉沙漠山景（摄影：冯赣勇）
壁画群中动物形象颇多，千姿百态,各具特色。动物受惊后四蹄腾空、势若飞行、到处狂奔的紧张场面,形象栩栩如生，创作技艺非常卓越，可以与同时代的任何国家杰出的壁画艺术作品相媲美。

沙漠奇观（摄影：冯赣勇）
从这些动物图像可以相当可靠地推想出古代撒哈拉地区的自然面貌。如一些壁画上有划着独木舟捕猎河马，这说明撒哈拉曾有过水流不绝的江河。

撒哈拉沙漠山景（摄影：冯赣勇）
对于今天的人们来说，不仅对这些壁画的绘制年代难以稽考，而且对壁画中那些奇怪形状的形象也茫然无知，至今成为我们地球人类文明史上的一个谜。

向沙漠深处进发（摄影：默默）
听着默默的讲解，看着窗外那一幕幕撒哈拉沙漠的真实景象，那种感觉真是一种享受。同车的埃及旅游部亚洲事务助理纳赛尔博士，在热情称赞此次爱车埃及穿越撒哈拉的壮观景象的同时，还不时地对默默的讲解做出一些独到的点评。他对导游默默的评价也是赞赏有加。这到引起记者对只闻其声还未谋一面的默默，有了一种希望很快见其庐山真面目的感觉。

特警指挥运行（摄影：冯赣勇）
车队在沙漠公路开始休整，公路一侧长长的车队景观甚为壮观，车友们下车后纷纷对各种景物拍照留念。更有一些车友和随行护卫的埃及警察们合影，而这些持枪的特警们工作中一丝不苟，少有言笑，但当你向他们邀请合影时，他们通常是笑容可掬地很是配合。通过慢慢的交流，他们逐渐成了车友们的朋友。

保驾护航的特警（摄影：冯赣勇）
车队重新开始启动，有的车上播放起了极具地方特色悦耳动听的阿拉伯歌曲，人们都期盼着今晚在沙漠深处的露营地，注定有一番令人惊喜的探密故事，等着每一个人发挥他（她）们的理解与瑕想去用心灵抒写........

与埃及特警留影（摄影：梁勇）
如果有人问：穿越埃及撒哈拉沙漠是一种什么感觉？那么在亲身经历了两天爱车自驾埃及沙漠游的行程后，记者可以告诉你的是惊喜不断，愉悦与惊险并存。当天下午，埃及当地时间15点左右，爱车自驾埃及车队经过380公里的行程后抵达一个叫巴维基（译名）的小村镇。

巴维基村的埃及司机（摄影：冯赣勇）
188名车友纷纷下了小卧车，开始换乘由当地村民驾驶的吉普越野车，向撒哈拉沙漠深处进发，车队下了沙漠公路真正走了一段沙漠之路，这时人们才能切实体会到沙漠中行车的那种刺激的感觉。

沙漠深处露营地（摄影：冯赣勇）
吉普车在平坦的沙海中急驰有时遇到弯路，车子居然会出现在冰上打滑的恐惧，而从山上向山下俯冲的那种失重感简直让你惊恐的灵魂出窍。而当抵达沙海深处的露营地时，一幅天然奇观的景致让人不由得以为到了电影《星球大战》土耳其卡帕多奇亚的外景地。一片片参差错落的蘑菇群，一组组奇型怪状的乳白色岩石造型令人叹为观止。

营地篝火晚会（摄影：冯赣勇）
这是沙漠吗?是，的确是，只不过这是位于非洲的埃及撒哈拉大沙漠……当夜幕降临，仰望天上繁星点点，银河万里无限，此时躺在沙海，眼望银河的那种浪漫真是充满了诗意。突然一段悠扬的口琴旋律飘了过来，给黑暗的大漠带来了几许色彩，此时熊熊的篝火映红了大漠的半边天，车友们欢天喜地的载歌载舞，之后一个个在小帐篷中蜗居，度过了撒哈拉沙漠上无比快乐的一晚。

露营地的朝霞（摄影：冯赣勇）
2014年3月1日凌晨，当爱车自驾埃及撒哈拉沙漠深处的露营地还沉浸在寂静中，兴奋的一些车友己安奈不住昨夜还未消逝的兴奋开始从睡梦中醒来。爬出“小屋”后纷纷来到一个个心目中的制高点，开始守候沙漠天边一缕霞光的出现。

营地尽显中埃友情（摄影：冯赣勇）
可惜当日天公云厚不作美，基本沒有露出什么笑脸。但一点遗憾随即被沙漠中的尽情狂欢所取代，因为大规模随心所欲的各种沙海狂欢留影开始展开。欢声笑语，彩旗飞舞，中埃两国的国旗前留下了车友们那一张张灿烂无比的笑脸……

露营地的狂欢（摄影：冯赣勇）
欢乐过去，当车队重新回到沙漠公路，车友们下了吉普再次开上轿车踏上沙漠之旅时突然偶遇一阵阵猛烈的沙尘暴侵袭，只见黄沙漫卷，遮天蔽日，此时沙漠终于暂时收起了浪漫而露出了狰狞一面。那种伸手不见五指的景象远远超过了北京的雾霾。但是玩的就是心跳，这样的经历也只有在穿越撒哈拉沙漠才能有幸谋面。所以此时车友们兴奋异常的反应也就理所当然。

留下永恒的欢乐（摄影：默默）
当天晚上，爱车自驾穿越撒哈拉撒哈拉沙漠车队因严重的沙尘暴侵袭，全天经过近11个小时的车程，于埃及时间23时左右顺利抵达哈里杰省当地最好的四星级酒店下榻。虽然时间已经很晚了，但是哈里杰省长依然在酒店草坪上举行了隆重的欢迎晚会。省长亲自接见爱车机构总裁曹群及他所率领的团队并与其合影留念，并颁发了纪念品。至此，爱车自驾穿越撒哈拉沙漠的考察活动也为之圆满结束。

与哈里杰省长留影（摄影：李鹏）
穿越撒哈拉沙漠虽然只经过了前后两天的行程，但车友们却尽赏了大漠的不同景致，游览了拜哈里耶绿洲、黑沙漠、水晶山等自然景观，令人回味无穷。朋友们，当你们有机会到埃及也尝试自驾沙漠的行程时，记者敢确切的保证：来埃及撒哈拉沙漠穿越，绝对是每个人一生都难以忘怀的独特经历和体验……（图文：冯赣勇）

