探秘埃及著名的文化古城卢克索，是记者参加由埃及旅游部、埃及驻华大使馆旅游处与北京市汽车摩托车运动协会、爱车事业管理机构联合主办的“爱车自驾埃及穿越撒哈拉大沙漠考察活”的第三大行程。2014年3月2日上午，自驾埃及车队，在完成了撒哈拉大沙漠的穿越后从哈里杰出发，经过全天近8个小时的行程，于当晚埃及时间17：30顺利抵达埃及著名文化古城卢克索。
车队抵达卢克索（摄影：冯赣勇）
车队下榻于位于美丽的尼罗河岸畔的喜来登酒店。车友们一下车就被酒店前动听的阿拉伯民族音乐所吸引。只见酒店大堂外，几位身穿长袍的埃及老者手舞足蹈，演奏着浓郁的阿拉伯特色的旋律，热情地欢迎来自远方的中国宾客。
演奏乐曲的埃及老人（摄影：冯赣勇）
站在喜来登酒店客房阳台环顾四周，尽享尼罗河两岸的秀美风光。眺望河岸，椰枣树密密丛丛，生机盎然。水面上最有特色的风光是河中到处摇弋的三角帆船。只见白色的弧线在河面轻轻划过，像轻灵的海鸥。有时一些船降下风帆与大型邮轮停靠岸畔，那星帆点点及豪华邮轮相映成辉的景象，为尼罗河平添了一道靓丽的美景。此外，酒店周边的各种壁画、雕像等也无不充满了富有特色的阿拉伯风情。
三角帆船（摄影：冯赣勇）
2014年3月2日埃及时间晚上20:00，爱车自驾埃及撒哈拉沙漠车队的部分车友，从下榻的卢克索喜来登酒店出发前往卡尔纳克神庙（KarnakTemple）观赏一场震撼的奇幻灯光秀演出《法老的故事》。伴随着庄严肃穆震撼的交响音乐背景和生动的音响效果，由男女声默契配合，声情并茂地用英语将人们带往远古的上埃及时代。
岸畔的游轮（摄影：冯赣勇）
埃及图坦卡门之墓发现于1922年，在此之前，人们似乎从未意识到这位年轻法老在埃及历史上所占据的重要地位。自从商伯良破译了古埃及的象形文字之后，古代埃及法老的坟墓--金字塔中的秘密，就成了古埃及的又一个需要解开的秘密。从19世纪末开始，一大批西方国家的考古学家，相继来到了埃及，希望能够解开金字塔的秘密。但是几十年过去了，人们仍然一无所获。那么是谁第一个打开了古埃及法老的陵墓，让金字塔下的秘密展现在人们的眼前呢？《法老的故事》就是叙说了一个与此相关的千古传奇。
法老的故事现场（摄影：冯赣勇）
在夜晚中的卡尔纳克千年神庙的现场，在时而抒情委婉，时而悠扬激昂的叙事性旋律背景下，变幻莫测的灯光打出了宏伟的金字塔、浪漫的狮身人面像、神秘的木乃伊、迷人的尼罗河等景象，向人们讲述了一段动人心扉的传奇故事。车友们也在此感受了一场有滋有味的埃及千年文明古国的文化洗礼……
记者在卡尔纳克神庙（摄影：赵园）
2014年3月3日上午，当记者还未从昨晚灯光秀《法老的故事》中回味过来时又随车友们第三次来到了千年历史的卡尔纳克神庙中瞻仰。说到卡尔纳克神庙，就不能不说一说卢克索这座古城。从与导游默默和穆龙的几次交流中，他们分别从不同角度，深入浅出，十分生动地为记者讲述了卢克索古城的历史，使记者获益匪浅。
壮观的石柱群（摄影：冯赣勇）
卢克索是一座位于尼罗河岸边的古老城市，因埃及古都底比斯遗址在此而著称，是古底比斯文物集中地，埃及的三分之一的文物都集中在这里。与此同时，卢克索也是世界上最大的露天博物馆，有着“宫殿之城”的美誉。
风化的无头像（摄影：冯赣勇）
由于卢克索历经兵乱，很多文物多已被破坏湮没。现在保存较完好的是著名的卢克索神庙，其中尤以卡尔纳克神庙（KarnakTemple）最完整，规模最大。该建筑物修建于4000多年前，完成于新王朝的拉姆西斯二世和拉姆西斯三世。经过历代修缮扩建，占地面积达33公顷。
神庙的方尖碑（摄影：冯赣勇）
记者虽说第三次来到卡尔纳克神庙，但心情仍然十分激动。如果人们想知道“震撼”两个字的含义，那么当你在瞻仰卡尔纳克神庙后，你就会真真切切地感受到了。每天来这里瞻仰神庙的世界各地游人总是络绎不绝，人流如织。
电影《尼罗河惨案》剧照（资料）
特别值得一提的是当年上海电影译制片厂配音的由约翰·古勒米执导，彼德·乌斯蒂诺夫、简·伯金等主演的著名悬疑电影《尼罗河上的惨案》中的外景地之一，就是在卡尔纳神庙中拍摄的。
埃及一家人（摄影：冯赣勇）
走进这座神庙映入人们眼帘的就是那庞大的建筑规模，数百根拔地而起的一排排壮观的石柱、多座著名的方尖碑；以及虽遭受过千年的风化，但仍然保留下来的一幅幅栩栩如生的法老像、狮身人面像和遍布各处的各种雕像、精美浮雕等令游客们顶礼膜拜，目不暇接。
神庙头像（摄影：冯赣勇）
卡尔纳克神庙是埃及中王国及新王国时期首都底比斯的一部分。太阳神阿蒙神的崇拜中心，古埃及最大的神庙所在地。遗址占据当时底比斯东城的北半部。通过斯芬克斯狮身人面像大道与南面1公里的卢克索相接，那里另有一座阿蒙神庙。由于中王国和新王国各朝都是从底比斯起家而统治全国的，所以底比斯的地方神阿蒙神被当作王权的保护神，成为埃及众神中最重要的一位。这里的阿蒙神庙也成为全国最大最富有的神庙。
卡尔纳克神庙一角（摄影：冯赣勇）
卡尔纳克的阿蒙神庙始建于中王国时期。至新王国第十八王朝大加扩建，第十九、二十王朝又续有增修。到新王国末期，它已拥有10座门楼（古埃及一般庙宇仅有1座门楼），各座门楼又有相应的柱厅或庭院。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置，先后重叠门楼6座，又从中心向南分支，另列门楼4座。除主殿供奉阿蒙神外，还另建供奉阿蒙之子柯恩斯神和阿蒙之妻穆特神的庙宇。
记者在卡尔纳克神庙（摄影：梁勇）
卡尔纳克庙里众多柱厅中，最大的一座由十九王朝拉美西斯一世、谢提一世和拉美西斯二世三代法老鼎力修造，面积达103米×51.8米，共有134根圆形巨柱，中央12根最大，高23米，直径5米，柱顶呈莲花状，是古代建筑中最高大的石柱。在门楼和柱厅圆柱上有丰富的浮雕和彩画，既表现宗教内容，又歌颂国王业绩，并附有铭文。这座神庙是研究中王国和新王国历史、文化的重要考古遗迹。
风化的神像（摄影：冯赣勇）
卡尔纳克神庙作为埃及最大的神庙，给人的感觉除了震撼就是夸张，且不说塔门巨大而厚重，雕像高大而挺拔，就连每根“盛开”的莲花大圆柱顶可以站立100余人。最神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，也不知它是怎么从阿斯旺的山体上分离出来的，又如何在卡尔纳克神庙竖起的？
欧洲旅游团（摄影：冯赣勇）
中国古代文人追求语不惊人死不休的境界，古埃及人则做到了塔不惊人死不休，庙不惊人死不休。卡尔纳克神庙之所以如此著名，不仅因为它的壮丽，而且因为它的建筑元素，例如大圆柱和轴线式设计，先后影响了希腊建筑和世界建筑。
干枯河床里的神像（摄影：冯赣勇）
结束了卡尔纳克神庙的瞻仰，车友们乘大巴士又来到距此只有一公里之遥的卢克索神庙。在卡尔纳克神庙的周围有孔斯神庙和其他小神庙，每个宗教季节仪式从卡尔纳克神庙开始，到卢克索神庙结束。二者之间有一条一公里长的石板大道，两侧密排着圣羊像，路面夹杂着一些包着金箔或银箔的石板，闪闪发光。
神庙门首的神像（摄影：冯赣勇）
相对于卡尔纳克神庙的规模，卢克索神庙要小一些。它是阿蒙大神庙的附属神庙。过去，它与卡尔纳克神庙之间有斯芬克斯神道相连。斯芬克斯神道就是进入售票处后左侧的神道。第一塔门是神庙的正门。
神庙门口石像（摄影：冯赣勇）
这里原有2根方尖碑，现在仅存一根。右侧的方尖碑现在立于巴黎的协和广场之上。第一塔门前有拉美西斯二世的一对坐像和两对站像。进入第一塔门之后依次是拉美西斯二世的院子、列柱廊和阿蒙荷太普三世的院子。
神庙石柱（摄影：冯赣勇）
整个建筑群中，包括大小神殿20余座。院内有高44米，宽131米的塔门。大柱厅宽102米，深53米，气势宏伟，令人震撼。其中最大的其上足可容纳50个人站立。据说，这里晚上也有声光表演，用五彩的灯光变幻映照着遗址，配有解说词和音乐，向游客叙述古埃及人民的生活情景。
玩耍的孩子们（摄影：冯赣勇）
神庙的中央部分被毁坏之后，建起了阿布.哈格固清真寺。每年伊斯兰斋月之前的半个月，这里都要举行盛大的祭典，游船和轿车的表演，特别热闹。据说当人们在别处远眺卢克索神庙的时候，居然会有清真寺的尖塔冒出来。这就是阿布.伊尔.哈格固清真寺的尖塔。
神庙清真寺（摄影：冯赣勇）
近看清真寺，其入口处的装饰十分精美。神庙之中，还能看到基督教堂的遗址呢。古埃及的遗址和伊斯兰建筑、基督教教堂三者并存，是很难得一见的。虽然这些有的已经成为了废墟，但也正说明了古王国时代结束后，卢克索神庙仍为民众所使用这一事实。
神庙彩色壁画（摄影：冯赣勇）
卢克索位于南部尼罗河东岸，尼罗河穿城而过，将其一分为二。由于古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区，河的西岸则是法老、王后和贵族的陵墓。“生者之城”与“死者之城”隔河相望，形成两个世界的永恒循环的圆圈。
古城街景（摄影：冯赣勇）
爱车自驾埃及的车友们探秘卢克索此行主要瞻仰两座千古神庙，寻访古埃及文明之旅，但如今，当人们来到这座城市时已经感到其浓厚的现代化气息。的确，卢克索如今已成为一座现代的旅游城市、埃及的旅游胜地，这里总是弥漫着一股节日和欢快的气氛，所以埃及人常说：“没有到过卢克索，就不算到过埃及”。从这个意义上讲，车友们埃及的探秘卢克索之旅，也充分证明他们终于到了埃及。（图文：冯赣勇）

