北京延庆柳沟宝家民宿，位于延庆区井庄镇柳沟村，属于单独一栋的建筑，民宿藏在乡村里，在这里，你可以如鱼一般只拥有“七秒”的记忆，丢掉烦恼和琐碎，安静的感受拂过发梢的风，悠闲自在，房间设计简单舒适，让人心情舒畅，白天可见苍山，晚上可赏满天星辰。

民宿区宽带网络信号全覆盖，冬天更有地暖中央空调、开放，保暖整个房间，简洁素雅，但又独具味道，室内，客厅、餐厅连通设计，营造一个三维立体的空间，很轻松的可以让人安静下来。约上三五好友，看日落夕阳，住乡村民宿，喝茶谈笑人生。



有其独特的装修风格，伴着午后温润的光、林间簌簌的风，一切都是刚刚好的样子，夜色越浓、山中的时光才愈发的绚烂，而这才是打开度假生活正确的方式。

颜色以白色为主色调，颜色素雅的设计风格，受到了很多年轻人的青睐。房间内无论是大空间还是小空间，都是呈现出一种简约、简单的氛围，全景玻璃的设计，从房间推开窗户，能看到星空和远处起伏的山脉，让这乡村美梦又诗意了几分。









民宿厨房典雅且精致，每一处都设计巧妙、细节之间尤显雅致，适宜城市家庭休闲度假，亦适合小规模团建，到了晚上，还可以在民宿中唱歌哦，在这里慢下来感受身边的风、身边的云，享受当下惬意的时光。



在北京延庆柳沟宝家民宿，住上几日，你便会领悟到这的光景，精致的小院让每一位游客丢掉琐碎的烦忧、安静下来，把简单的日子，过成一首美好的诗，累了，就在院子里的躺椅上打个盹儿，在夜晚，添上几许灯光，在朦胧中传递出缕缕温情。

