院落情况：350平私享独院
房间数量：3间榻榻米，最大可容纳12人入住
其他配套：独门独院、自助开放式厨房、棋牌娱乐、投影设备、院落烧烤区、剧本杀、会议区、餐饮区、长桌餐厅、冰箱、洗衣机、洗碗机、咖啡机等。


【平谷周·九间堂】是民宿，也是艺术空间，由设计师周周创办。这里按周周生活方式打造，陈列品中北斋、马玉江、王卿等人的作品来自周周私藏，整体展陈和设计，也凝结了周周从业二十年沉淀的审美和旨趣。


做好的民宿一直是周周努力的方向，将民宿和艺术空间结合，是这个努力的新尝试。周周希望所有来到这里的顾客，不只可以住宿、喝茶、开会，还能润物无声地体会到他本人对艺术的理解。

在周周看来，好的民宿不应该是千篇一律的“通货”，而是应该各具特色，甚至打上主人的烙印，只有这样才能给足顾客【别样】的体验。周周也愿意做个走在前面的人，用艺术和村庄结合的方式，给主题民宿提供新的思路。







院落的三居都带独立卫浴，保障其乐融融的氛围同时也具备一定的私密性，三居房型是这样的，正房是一个大榻榻米，可以容纳一家4口或者两家人居住


西厢房也是一个榻榻米，可以容纳一家3-4口居住


东厢房是一个大床房，适合夫妻或者情侣居住


更多精彩发现需要体验过后才知道哦，欢迎您来咨询也期待您的光临~
