夏天一到，躁动的想换表带。
都说表带是消耗品，6个月就要换一条，特别是换了表带就等同于换了个新表，戴了大半年的航海帆布表带，趁着夏天了想换条新的，忍不住开始折腾起表带。
最近又在宝珀线上精品店看到今年心系海洋活动新出了三款迷彩nato表带，完美适配五十噚，看照片有被戳到，迷彩真的酷，直接满足男人对军旅的向往，很懂男人的浪漫啊！
三款海洋迷彩表带不只是加个图案而已，背后的含义很有意思，对应的是宝珀“心系海洋”公益事业中所保育的三大海洋生物。
蓝色是“鲸鲨迷彩色”
概念是来自宝珀携手Biopixel海洋基金会一同保育澳大利亚大堡礁的鲸鲨
灰色是“灰礁鲨迷彩色”
概念是来自劳伦·巴列斯塔第四次“腔棘鱼探险研究”项目中，在水下拍摄到人类迄今为止观察到最大规模鲨鱼围猎石斑鱼的激烈现场
沙色是“腔棘鱼迷彩色” 
概念是来自水下摄影师劳伦·巴列斯塔的“腔棘鱼探险研究”科考项目
稍微了解迷彩设计背后的故事和概念后，觉得这个表带更香了，好看又有意义。特别想入腔棘鱼沙色的来配我的5000钛合金。
我的五十噚5000钛合金其实也是近期刚入手的，原厂的航海帆布表带才戴了几个月。虽说一开始戴着挺硬的，但一阵子就舒服了，橡胶内衬韧性好，透气性也不错，带着游过几次泳，很快就干了，整体来说挺耐操的。
当然这不妨碍我馋Nato表带，毕竟NATO就是为潜水而生的啊，这个材料最早是英国国防部研发的军用表带，轻便耐用，还防水，夏天戴最舒服，表盘下面垫了帆布，透气性好很多。看宝珀微信小程序上可以直接购买了，似乎可以冲一波！
不过还是要到实体店请师傅更换，还能顺便保养一下，千万别手贱自己换表带，表耳搞坏了真的会哭。
