9-24乘遵化车去蓟县，原准备上盘山，还没到县城，我叫司机提前在盘山路口停下我下车，今天下雨，打伞走600米到山门口瞭望，雾气腾腾，有上山的缆车，可什么都看不清楚，索兴不上了，管他乾隆来过三十回还是八十回呢，兴许他那时候走的山没咱多，所以才如此稀罕，可是连上过这山的北京朋友也告诉我没感觉这山有多么好。
我改坐游11路去独乐寺，本来从盘山站还有直接去黄崖关的公交，但昨天改线不经过了。
独乐寺是首批全国重点文物保护单位、号称中国仅存的三大辽代寺院之一，也是中国现存著名的古代建筑之一，其缘始无可考，寺庙历史最早可追至贞观十年（公元636年）。 
寺内现存最古老的两座建筑物山门
和观音阁，皆辽圣宗
统和二年（公元984年）重建。民国十九年（1930年），独乐寺因相继被日本学者关野贞以及中国学者梁思成调查并公布而闻名海内外。
看完独乐寺到附近街上吃饭，11元的茴香饺子贼难吃，面是粘的。吃完到蓟州客运站乘大巴走高速去了天津。
 
 
 
 
 
 
 
 独乐寺，俗称大佛寺，位于天津蓟州城内西大街。传说安禄山起兵叛唐，在此誓师，因他想做皇帝，“思独乐而不与民同乐”而得寺名。古寺建于唐贞观十年，辽统和二年（公元984年）重建，是中国仅存的三大辽代寺院之一，也是津门十景之一。独乐寺现已列为申报世界历史文化遗产预备清单名录。
 
 
 
 
 
 
走过山门就看到了观音阁，阁上的匾额“观音之阁”是唐朝著名的诗人李白在52岁北游幽州时所题写的，观音阁中间的观音像高16米，头上还有10个小头像，所以还被称为11面观音。
谈到蓟县独乐寺，就不能不继续说到梁思成先生，梁先生曾亲自撰写《中国营造学社汇刊》（第三卷第二期）“独乐寺专号”，在解释观音阁上咸丰皇帝手书“具足圆成”时，梁先生认为，“具足”是佛家语，“圆成”不是佛语，应为“具足圆通”。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
