如果给夏天下一个定义
那么是被风吹起的裙角飞扬
是自由地驰骋在青草蓝天
热情的篝火声和嘹亮的呼麦声
这就是我与锡林郭勒草原的一场清爽约会
提起锡林郭勒草原，永远都是那种心里的暖
这里有草原，有星空，有牧人的家园
有数不尽的牛羊成群，也有香醇的美味佳肴
人在草原，自然是有一种风景如画醉人心脾的感觉
这里的一切都是与大自然最亲近的人
你会爱上那种“以天为盖，以地为床的”惬意的感觉
夏日里，草原上最是有星空下的浪漫之感
在蓝天碧草之间，你仿佛完全释放了自己
远处清爽的山风撩拨了心里的悸动
草原的美，是辽阔中带有故事的味道
当夕阳西下漫天落日余晖除了天上的飞鸟和草原上的马群还会有谁记得你曾在这里飞跃、奔腾曾在这里欢笑、驰骋
行程路线：
Day1:北京-太仆寺旗马文化博物馆-民俗村-乌日图塔拉游客中心
Day2:乌日图塔拉游客中心-浑善达克旅游区-平顶山火山群
Day3:锡林郭勒早茶-北京
太仆寺旗马文化博物馆

这其实是特别丰富的文化之旅，很多人都知道内蒙古马是最出名的，来到这里可以深入地了解关于马的故事，领略到当年草原铁骑的雄风。御马苑博物馆保存了很多珍贵的关于马的物件。在这里展出了1000多种有关驯马、育马、赛马、打马鬃、烙马印等马文化的展品。展示着古老的文化精髓。于此同时你还可以在旁边的民俗村亲自体验一般当牧民的滋味，与马儿驰骋于贡宝拉格草原,看艳丽山丹花。
乌日图塔拉游客中心
乌日图塔拉游客中心，又叫道日娜游牧文化毡园，是首家艺术主题草原旅游驿站，这里有很多白色帐篷和传统蒙古包，你可以换上传统的服饰来一场盛大的旅拍变装体验。这一身衣服上身，立刻化身蒙古公主的范儿，霸气十足气场全开。当然驿站里有庞大的休息室、台球厅、读书室、停下来小住也是很好的选择呢。
浑善达克旅游区
浑善达克沙地是我国四大沙地之一，沙地景观为固化沙地阔叶林景观、固化沙地疏林景观、沙地半灌木半蒿类景观及流动沙丘或裸沙。晴空万里下被五彩的灌丛点缀的绚丽多姿，在蓝天的衬托下更具美感。
平顶山
而来这里必须要到著名的平顶山打卡。在锡林浩特市区南侧锡张公路20余公里的贝力克牧场的辽阔草原上，巍然排列着10余座山峰，山顶无一例外都像桌面一般平整，山上布满了火山喷发时留下的凝灰岩块。远远望去，仿佛是被刀齐齐地削出来的，规模宏大。在这里你会感慨大自然的鬼斧神工！
美食美味
在这里最不发愁的就是吃到当地超棒的特色美食了
奶皮奶豆腐浓香的奶茶真的是令人停不下来
大块厚实的羊肉更是令人大快朵颐的节奏
不过一定要记得加点当地的韭菜花，名副其实的地道！
唱着歌，喝着美味，这才是畅快的人生呀

行程tips：
1.夏季出行蚊虫较多，一定要带好防蚊虫叮咬的物品
2.这里日照充足，所以防晒套袖帽子墨镜必不可少
3.所以住宿需要提前预定，很火热哦！（推荐可以入住乌日图塔拉游客中心，有旅拍房间大设施完备早餐很好吃哦）
4.草原自驾一定备好水，加油也要提前看好公里数，查好加油站哦！

