       本文给大家介绍本人在 新西兰游玩行程中的主要景点和内容，在内容里含有本人所见所闻，还有摄影的大量高清图片。
        新西兰又译纽西兰。位于太平洋西南部，领土由北岛、南岛及一些小岛组成，以库克海峡分隔。南岛邻近南极洲，北岛与斐济、汤加相望。首都惠灵顿以及最大城市奥克兰均位于北岛。
D1: 奥克兰伊甸山
D2: 奥克兰皇后大街
D3:  奥克兰王子码头高架桥港
D4:  奥克兰使命湾
 
       本人这次 新西兰北岛之行非常优美享受，而本篇游记主要是新西兰北岛的奥克兰地区，至于有多美,我下面用图片来告诉你们….
 
       之前新西兰南岛之行游玩了千层饼岩石国家公园 、福克斯冰川和瓦纳卡，以及皇后镇地区，坐飞机离开皇后镇前往新西兰的北岛，来到了新西兰最大的城市奥克兰。
       奥克兰是新西兰北部的滨海城市和新西兰最大城市，面积1086平方公里，人口146万，奥克兰有很多帆船，被称为“帆船之都”，奥克兰是全世界拥有帆船数量最多的城市，故又被称为“风帆之都”，是南半球主要的交通航运枢纽，也是南半球主要的港口之一。
        奥克兰是新西兰的经济、文化、航运和旅游中心，也是新西兰最大的港口城市，同时也是全世界最发达的城市之一。由于其发达的经济，怡人的环境，高水准的生活和迷人的风景。所以奥克兰连续多年被评为世界上最宜居的城市之一，位于南太平洋南纬37度，是全世界最美丽的城市之一。
从奥克兰机场出来后直接坐车来到了市区后前往伊甸山。
        伊甸山位于奥克兰市中心南面约5公里处，高196米，是奥克兰众多火山锥中较高的一个，也是奥克兰的自然制高点。伊甸山因奥克兰一位伯爵乔治·伊甸而得名，它曾经喷发过几次，据推测较近一次喷发是在一万五千年前。这座山丘由火山喷出物在火山口周围堆积形成，远远望去就像是个倒圆锥形的大碗，其坑底已变成茂盛的绿地，十分特别。
车辆可以免费停在半山腰的停车场后，步行来到了山顶。
在山顶上设有瞭望台，可以更好的欣赏奥克兰的城市风光。
站在山上可鸟瞰市区、港湾风光、乡村绿野似的草地、海港外的恋基托托岛及对岸的地旺半岛尽在眼底。
        站在山顶可以将市区和附近的海面一览无余，视野开阔，是眺望整个市景的好地方，镜头拉近，民居密密麻麻，不过十分干净和整洁，空气通透，从瞭望台向下看，伊甸山的四周格外空旷，远眺，只有天空塔附近有一些高楼，伊甸山身并没有什么特别惊艳之处，但是可以远眺整个奥克兰市中心，如果旅游时间不是很充足的话，先一堵城市全貌，还是比较值得的。
       伊甸火山上顶峰，有一个标志牌-大圆铜盘，上面有世界较大首都距离此地的公里数，距北京10407公里 。“Beijing”被人摸的都光亮了，可惜没有将它拍照，拍了山顶上的碑。
在瞭望台上，可以看到奥克兰标志性建筑高耸的天空塔。
在这里也可以看到横卧的海港大桥‘
山顶上也是奥克兰当地居民的休闲娱乐的地方，一家人围坐在山顶上的草地上聚餐。
在山顶的火山口周围边塬小路上走一圈，看到的景色也是非常美的。
游玩后下山的路上景色仍然很美。
结束这里的游玩来到了奥克兰的市中心皇后大街。
        皇后大街是奥克兰市的重要商业街，该大街长约3公里，北起奥克兰滨水区，南至卡朗加黑皮路。大街建于1840年，以维多利亚女王命名。皇后大街是奥克兰的黄金地带，如果要购物，来这里不会错。皇后大街的街道两旁还有礼品商店和羊毛制品店，出售手工羊毛袍、毛利族人雕刻品、翡翠、饰品、贝壳首饰等纪念品。
       距离皇后大街不远处便是标志性建筑天空塔，可以从皇后大街看到，并且走过去也不远，是奥克兰的一道夺目的风景线。
在皇后街和海关街垂直的两个街口的精品店很多。
        奥克兰DFS环球免税店在一幢拥有150年历史的古迹——海关大楼里，从外观看，完全不像奢华的商场，欧式风格的古堡里有 新西兰 品种最齐全的化妆品、香水，DFS独家销售的限量版商品以及 新西兰 本地的特色商品。
       奥克兰最繁华的商业街，除了这里，其它地方晚上7点以后都没有什么路人，这条街的尽头就是王子码头，还有美洲杯帆船比赛的俱乐部，两边餐厅酒吧很多，周末比较热闹。
       还有美洲杯帆船比赛的俱乐部，两边餐厅酒吧很多，周末比较热闹，还有从世界各地来的游轮停靠，所以也是各国人最多的地方
       码头大楼是奥克兰市的标志性建筑，始建于1012年，早年是英国海关办公署。整座建筑物都是采用沙岩砌成，外型稳重坚固，建筑外的铁栏杆、房内的煤油灯古意盎然，都犹如一件独具特色的艺术品，值得细细观赏。
       位于新西兰奥克兰最繁华大街女皇大街的尽头，停留在港口的各式各样的帆船让人眼花缭乱，这里还有去奥克兰周边几个小岛的码头轮渡。码头大楼历史悠久，你可以在里面慢慢逛，记得索取免费旅行资料。奥克兰的码头是一处非常繁华的商业中心，而这里黄色的奥克兰码头大楼，则是这里的标志性建筑。最早这里城市海上交易的交易中心，现在则成了一家商场，里边有许多的餐厅，值得进去逛一逛，品尝一下。
       在这里有个高架桥港，是奥克兰市中心的一片海滨区，这里聚集了各种酒吧、餐馆、国际知名酒店和高级公寓，还有许多停泊在港口中的游艇，可是拍照的好去处。
       高架桥港，曾经繁忙的商业港口，改建后成为2000年举办美洲杯帆船赛决赛的场所，现在是大型的休闲商业街区。
       高架桥港依城傍海，是奥克兰市中心的一片海滨区，环顾四周，美景尽收眼底。东张，暗红色的码头大楼典雅庄重; 北看，湛蓝色的海面波光粼粼; 西望，横卧的海港大桥连接两岸; 南瞧，耸立的天空塔直指云霄~张张是打卡的大片。在海滨步道悠悠漫步，工业遗存和时尚建筑完美融合，无数帆船和成群海鸥逐浪而行，天空高塔和林立桅杆交相辉映，匆匆游人和静静食客各得其所。
此外，这里就是航海家海事博物馆的地方。
        游玩后会住宿的旅馆路上经过圣帕特里克教堂，圣帕特里克教堂在皇后大街附近,而且在天空之塔附近,因此总会走到看到这座教堂。
       大教堂为主教教区的教堂之母,拥有悠久的历史和文化,已经成为国内外游客来奥克兰必须参观的一大景点，这座哥特式建筑风格的大教堂，大多数用青石建成。
进去看看教堂里的情况。
        天空塔高达328米，是奥克兰的地标。天空塔与其他的建筑连成一体，组成巨大的天空城（Sky City），城中汇集了十个餐厅和酒吧、酒店、剧场以及许多旅游冒险活动，它还有巨大的地下停车场和城际公交总站。 登塔的主入口处在哈拉斯天空城饭店的地下楼，可由此登上高度达186米高的主要观景台。建议选择傍晚过去，先看一场美丽的落日，夜幕降临，还可以俯瞰奥克兰的夜景。站在观景台上，你还可鼓起勇气站在玻璃地板上观赏足下的风景。可惜我们没有上去无法体验。
傍晚我们入住市中心的酒店。
        吃好晚餐后我们继续出去逛逛街，由于住宿就在皇后街附近，再次来到皇后街，可惜这里的商店晚上5点后都关门了，只有酒吧娱乐还开着。
再次来到王子码头，看看高架桥港和黄色的奥克兰码头大楼的夜景。
来到了轮渡大厦。
到处逛逛，就是没有商店可以逛。
        逛完街回到住宿旅馆附近的街道，这里有一个新西兰人喜欢的上下蹦床类的项目，坐在椅子上有实时摄像将面部表情拍下来，等你下来后可以自己看自己在活动中的表情。
       
有两个当地的华人在拍摄玩乐同伴的视频，非常开心。
       第二天坐车前往新西兰北岛的罗托鲁阿地区游玩两天，有关游玩的内容可以看我相关的游记。从新西兰北岛的罗托鲁阿地区游玩回来后坐车前往奥克兰使命湾游玩。
途中经过迈克尔·乔瑟夫公园进去看看。
迈克尔·乔瑟夫公园是一个修剪得非常整齐的公园。
       工党纪念碑坐落于迈克尔·乔瑟夫公园，这个公园是为纪念新西兰第23任首相，也是工党第一任领袖迈克尔·乔瑟夫·萨文奇而建的。
工党纪念碑旁边也都是绿绿的草地，还种了很多的树，绿化非常好。 
在公园里走走是非常享受的。
在这里可以看到海港大桥方向，正北是火山岛，东北方向则可以遥望到激流岛，景色也是非常漂亮的。
       离开迈克尔·乔瑟夫公园继续前往使命湾，在去的路上，有一个水族馆，叫凯莉塔顿水族馆，这个馆我们没有进去，在周边的停车场下来。
这里有一个深展到海中的平台。
走到平台上是拍照的最佳取景点。
站在平台上看到的美景，绝对漂亮的。
这里当地人还在吊鱼。
       离开这里来到了真正要玩的使命湾，使命湾因港湾里的美拉尼西亚使命楼而得名，使命楼建于1859年，用火山石建造而成。使命湾又称教会湾，密逊海滩，是奥克兰有名的海滩度假圣地。
使命湾是奥克兰市内最近的海滩，是奥克兰的富人区，极具新西兰风情。
       街道两旁林立着无数异国餐厅、酒店。包括地中海餐厅Mecca和Aga Restaurant、欧陆餐厅Capri Cafe & Bar、印度餐厅Jewel Of India、意大利餐厅Mamma Mia Restaurant Pizzeria等等。
过马路是一个海边公园，很适合在草地上坐坐。
        这个海滩真的很漂亮，而且又干净，很难得的也有一个公共的洗手间，由于去的时候当地是秋季了，所以沙滩上人不多。
结束使命湾的游玩，回到奥克兰市区，继续逛逛街。
       在这么美的景色下我们就要离开奥克兰坐飞机回国了，奥克兰不愧是被众多世界杂志评选为世界最宜居第一的城市，确实是旅游的好地方。
       关于南岛皇后镇等地方游玩的情况可以看我的南岛的游记。本人的此篇游记并没有以过多的文字叙述，主要是以图片为主，是因为这里的景色太美了，是以我的角度对美的理解，希望看的人能够可以共享。新西兰四季景色都非常美，同样的地点不同的季节体现的美是不一样的，所以完全可以在不同的季节到这里来游玩，希望我的游记对要到新西兰游玩的人有点帮助，再欣赏一下美丽的奥克兰风光。
感谢你的欣赏！
 
