       甘肃省地处祖国大西北，黄河中上游，地形呈狭长状，一说像一个哑铃，一说似一柄如意。甘肃地域辽阔，地貌多样，大漠戈壁、森林草原、冰川雪峰、丹霞砂林、峡谷溶洞等各类景观千姿百态。若干年前甘肃在人们的印象里属于西部贫困地区，荒凉偏僻之地，其实在这种表象下，深藏着许多独树一帜的自然风光，也浓缩着悠久、辉煌的历史人文积淀。甘肃近年来已成为一个持续升温的旅游胜地。
      2017年，中国甘肃被《孤独星球》评为亚洲最佳旅游地第一名；《中国国家地理》将甘肃评为“人一生要去的
50个地方”之一。
     甘肃，丝绸之路的黄金路段，名胜荟萃、古迹璀璨、长达1600余公里的景观长廊串起了河西四郡、嘉峪雄关、金城古渡、麦积烟云……；甘肃，丝绸古道上的漫漫长路，风光壮美、风情浓郁，来这里可以游历山水，触摸历史，品味文化。
     一直想去甘肃，国庆长假后的10月11日，甘肃之旅终于成行。早早来到首都机场。航班 9：57起飞，北京直飞兰州中川机场，机上广播需飞行1小时50分。
       飞临甘肃上空。
     落地兰州中川机场，先在候机大楼解决午餐，随后拉着行李步行几百米到机场停车楼二层的租车公司。在国内旅行，已经数次在落地城市租车自驾，感觉很方便。租了一辆丰田RAV4城市越野车，车子很新，才跑了9千多公里。
     兰州中川机场位于兰州市区以北约60公里，取车后不进兰州市区，直奔临夏州永靖县刘家峡水库，行走了一段号称“甘肃最美旅游公路”的兰永一级公路。
    兰永公路，从兰州到临夏州永靖县的沿黄快速通道，全程48.25公里，公路沿黄河两岸修建，四次穿越黄河，一半儿为桥梁隧道。行车沿途，一会儿在黄河南岸，过一会儿又在黄河北岸，可静听母亲河的呢喃细语，还能观赏到湖泊、峡谷、赤壁、湿地等景观。
   兰永公路建造了多座跨越黄河的大桥：河口斜拉桥、三江口特大桥、盐锅峡大桥、孔家寺特大桥、太极岛特大桥，造型各异。
   
      最初的行程设计中没有刘家峡，而是机场租车后直接去天水，游览麦积山石窟后返回兰州，尔后从当地旅行社包车开始河西走廊之旅。但出发前的10月4日，得到消息，麦积山因下雨落石，景区关闭。但机票早已定好，河西走廊的行程及酒店等也已落实，只能更改头几天自驾游的行程。搜寻兰州市周边的景点，将目光投向白银市及周围的黄河石林、永泰古城等地，并作相应安排。10月8日，麦积山石窟再度开放，随之再次调整行程，选择兰州落地后去刘家峡，次日去天水，而后回兰州。
     行程调整确定来刘家峡后，细做功课，发现此地竟有不少可圈可点、景色独到之地，诸如炳灵寺、洮黄两河交汇、炳灵湖游船等。一位老友得知我们要自驾来此，还特意告知观赏洮黄两河交汇的最佳地点。
    按导航指引，攀走一段黄河岸边的盘山路后，来到这个叫龙汇世界河流景观带的地方，这里是观赏洮黄交汇的最佳地点，大名应叫临夏地质公园。
     脚下就是中华母亲河-黄河，但不是山西壶口那种涛涛奔腾，泥沙俱下、土黄色的大河，而是在高山峡谷中静静流淌、宛如蓝色缎带般的黄河。
  
    泾渭分明，说的是在泾水、渭水相会合处，清浊分明，分界清楚而不混，典出流经陕西的泾、渭两河。没想到在甘肃永靖县刘家峡的黄河上看到了与它如出一辙，却又更胜一筹的壮观场景。在这里，高家山与雾宿山相聚，洮河与黄河相汇，形成山水相依、四龙汇聚之势，尤其是黄沙滔滔的洮河与碧波荡漾的黄河从山体两侧流出汇合，泾渭分明的河水逐步渲染融合，奔流向前。
     河岸坡陡林密，没有正规道路，只有窄窄的、人踩出来的羊肠小径，斗胆下行（下雨天绝对不敢），避开树木遮挡，终于清楚地看见了壮观的洮黄二河交汇景观。
     如果是头一次听说洮黄交汇，又没有做过功课，很可能以为交汇的两河，黄河为浊，洮河为清呢，事实却截然相反。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
    
     事先也查看了天气预报，知道今天是适合观赏山川、河流的好天气，次日阴天下雨，安排参观炳灵寺，天气如何影响不大。事实证明这个选择绝对正确，阴雨天时，两河交汇的场景效果大打折扣，几乎无法辨别。
     河面上不时有快艇飞驰而过，开始以为是河道管理部门的工作船，后来知道，这是从水库大坝码头来往炳灵寺的游船，我们次日去炳灵寺就是乘坐的这种快艇。
    离开龙汇世界景观带，前往刘家峡大桥，沿黄河岸边小路一直前行。路很窄，仅容一辆车通过，两侧林木茂密，幸亏没有遇见对向驶来的车，否则错车真有点麻烦。过桥走上大路后，依然沿着黄河岸边行走，或者说沿着刘家峡水库边缘行走。
      公路旁的一处开阔地停车观景，斜阳西照，光影温润，景物生辉，山河锦绣。
      刘家峡水库，现在叫炳灵湖，东起刘家峡大坝，西至炳灵寺峡口，呈西南--东北走向，湖岸线长55公里，水面最宽处6公里，水域面积达130多平方公里。
     驶过刘家峡水库大桥，路旁有一处很像样的观景台，百度地图标为：刘家峡水库观景台。
       17：11，光线正佳，山峦起伏，水平如镜，黄河赤壁，美到极致。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     天空湛蓝，水面湛蓝，崖壁赤橙，长桥似虹，真没想到这里如此之美，出乎意料。也幸亏选择了今天来此，尤其是这个时段，老天爷恩赐的好天气，摄影人喜爱的柔美光照。次日乘坐快艇从水面驶过这里，天空阴郁，景物灰暗，颜值大跌，毫无可比性。
      看对面桥头后面的山坡，修建有弯弯曲曲的观景栈道，可以徒步上山，放眼眺望，一览黄河美色。
      临夏州旅游导览图
       黄河三峡，黄河自青藏高原而下，以天上之水的势头冲入临夏地质公园，在地面上呈独特”‘S“形蜿蜒前行，侵蚀形成了炳灵峡、刘家峡、盐锅峡三大峡谷，构成黄河三峡景观。
       炳灵丹霞地貌，黄河河道蜿蜒曲折，岸边丹霞形态变幻，交相辉映，构成临夏地质公园一处极具观赏性的美景。
     恐龙足迹化石群，刘家峡一带已发现10 处恐龙足迹化石点，挖掘出11类150组共1831个足迹。这里有中国发现的第一个翼龙足迹；这里食植类和食肉类恐龙足迹共存、鸟脚类与蜥脚类足迹化石共生的现象世所罕见。
      其实应该继续沿着黄河岸边向前行车，纵览一番高峡平湖的绝美风光，但还想去水库大坝处探问一下有关炳灵寺游船的事宜，依依不舍中原路回返，再次行驶过刘家峡大桥。
      18：10，在夕阳的余晖中，驾车经过刘家峡水库大坝。
       炳灵寺世界文化遗产旅游区游客服务中心，建造的颇具规模，气势不凡，俨然一处景区。   
     此地为黄河水电博览园，是永靖黄河三峡的旅客接待中心，位于刘家峡大坝码头片区，按照“近水、理水、乐水”理念设计建设，占地面积300多亩，总建筑面积2.6万平方米，停车位500个。分入口商业服务区、黄河水电博览馆、船舶配套服务区、游客接待中心四大功能区，是集人文、旅游、展览、购物为一体的综合博览园区。
     来这里是想了解一下明天去炳灵寺的游船情况，这个时点人家已经下班，大门紧闭。那就信马由缰，随处游逛吧。
        中国刘家峡黄河主题邮局。
       黄河水电博览馆
      高台上矗立着一对双塔，古色古香。
     码头处的游船，各式船只齐备。
      刘家峡水库大坝，大坝总长840米。黄河之水穿过千岩壁立的深邃峡谷，来到刘家峡这里，转了一个九十度急弯，然后穿过峡谷向西流去。
      刘家峡水库地处高原峡谷，竣工于1974年，为黄河干流开发的第一期重点工程之一，是以发电为主，兼顾防洪、防凌、灌溉、养殖等综合利用的大型水利枢纽工程，被誉为“高原明珠”。
      “多少年来，来来去去的游客在刘家峡大坝周边游来荡去，一直没有找到一个像样的接待场所。黄河水电博览园的建成，弥补了这一空白，翻开了永靖黄河三峡旅游新的一页。”-摘自永靖县人民政府网站
      漫步一圈，景色超棒，不愧为永靖县一张靓丽的迎客名片。
      找到一家当地颇有名气的餐厅-文胜手抓大王。
       餐厅招牌菜，手抓羊肉。
      黄河大鲤鱼。
    五彩缤纷，摆盘、配色极为悦目，味道也很赞，主料为苦瓜、菠萝、百合。
     餐厅位于县城闹市区，紧邻黄河。
      岸边高楼耸立，河面霓虹闪烁，小城夜色很美。
      跨越黄河的拉索大桥，彩灯变幻，夜幕中的一道风景。
      桥上随意漫步，欣赏小城安逸夜色，聆听黄河流水之声
     下榻刘家峡公航旅黄河明珠国际酒店，酒店位置很好，座落在永靖县新城区西端，面朝黄河，兰永公路从酒店前通过。
      酒店房间观夜景。
       次日清早，房间窗外，赤壁黄河，可惜阴天，如若朝阳照射，想必是油画般的色调，美不胜收。
       酒店里房间有一本宣传当地旅游风光的画册，翻拍二张照片和几段文字
     永靖县有“两百里碧水黄河，三万顷高下平湖”的自然景观，名胜古迹星罗棋布，古今文化交相辉映，享有“黄河明珠城，秀美刘家峡”的美誉。
      在黄河三峡，有一个亚洲第一的水电站，叫刘家峡水电站！刘家峡水电站是黄河干流规划中的第七个梯级电站，是我国第一座完全独立自主勘测、设计、施工、安装、管理的百万千瓦级大型水利枢纽工程。
      在黄河三峡，有一个举世瞩目、广泛流传的黄河奇观，叫黄洮交汇。在刘家峡大坝前，浑浊灰黄的洮河与清澈湛蓝的黄河相遇，以“Y”子形在龙汇山前交汇，黄绿两色，泾渭分明，形成“半江碧水半江混”的奇特景观。
      在黄河三峡，有一个世界文化遗产，叫炳灵寺石窟，我国著名的六大石窟之一。
     蓝色黄河·刘家峡，一语中的，寥寥数字，点睛之笔。
     阴差阳错，因为麦积山石窟景区的短暂关闭，导致我们调整了自驾游行程，来到“兰西会客厅”的永靖县，来到“黄河明珠城、秀美刘家峡”，走最美公路，观高峡平湖，赏洮黄交汇。塞翁失马，焉知非福，歪打正着，收获一份意外惊喜。
