       2021年10月18日，早餐后从丹霞小镇出发，继续沿着河西走廊行进，后续行程依然精彩纷呈，准备过酒泉、看胡杨林、访嘉峪关，去瓜州，到敦煌，走遍河西四郡。只是这美好的计划与憧憬在即将实现之际，被凭空飞来的疫情打断，戛然而止，实地体验了一把“惊喜和意外永远不知道哪一天先来。”
       摘录一段张掖市10月17日下午发布的通告：西安市在旅游人员中发现2例核酸检测阳性病例。该两例病例于10月9日乘飞机抵达张掖，10月10日在平山湖大峡谷、张掖丹霞地质公园旅游参观。”
     突如其来的疫情搅乱了我们的正常旅程，行车途中果断改变目的地，退订酒店，酒泉、嘉峪关不停留，直奔敦煌。本该依次走过的河西四郡，无奈中缺失一地，深感遗憾。
     河西四郡在汉、唐时为通往西域的重要走廓。 据《汉书·西域传》，汉武帝时除设置河西四郡外，加上据守敦煌以西的阳关和玉门关，有“列四郡，据两关”之称。各郡建置年代，史书记载不一，大体以酒泉郡设置最早。
     快到酒泉，前方2382出口，去往金塔胡杨林（距离55公里），大漠胡杨，金叶秋黄，期待许久，不能如愿。停车酒泉服务区。酒泉，古称肃州，为河西四郡之一，丝绸之路的重镇，因“城下有泉”、“其水若酒”而得名。
     11：09，嘉峪关，甘肃省地级市，今晚原本已经预定下榻酒店的城市（2个多小时前退订）。嘉峪关，是古丝绸之路要冲，明代万里长城西端起点，是中国丝路文化和长城文化的交汇点，素有“边陲锁钥”之称。
     11：35，车中远望嘉峪关城楼，原本计划中的长城关隘寻访地，近在咫尺不能入，擦肩而过，遗憾万分。嘉峪关，始建于明洪武五年（1372年），比山海关早建九年，号称“天下第一雄关”，是现存长城上的最大的关隘。
     网上借用一张嘉峪关照片。
      2021年4月，我们几位老友自驾河北、山西两省，寻访长城著名关隘，如图所示，中东部地区，除去京城近旁的黄崖关，均已光顾。祖国西部的几处雄关名闻遐迩，早早纳入规划，准备这次河西走廊之旅时一并探访，没想到已经到了跟前，竟然功亏一篑。
     黑山湖，位于嘉峪关市西北黑山脚下，是嘉峪关市最大的人工湖，始建于1958年，湖水引自发源于祁连山的讨赖河源头。
      天高地阔，崇山峻岭，当年的丝绸古道就穿行于祁连山麓的戈壁和冲积平原上。
      11：30，长城烽火墩。
      11：35，夯土古城遗迹。
       火烧沟，位于玉门市清泉乡。火烧沟文化遗址是甘肃省六大古文化遗址之一，出现于新石器时代后期，距今约3700年。
       玉门，酒泉市管辖的一个县级市，"春风不度玉门关"的名句尽人皆知，但玉门关并不在玉门市，而是在敦煌市境内，相距还有三、四百公里之遥。
       大风车叶片，巨长无比，这边的公路上时常遇见，这里风多、风大，自然成为风力发电青睐之地。
      大风车排列成成阵，颇为壮观。
     玉门是古丝绸之路重镇，历史悠久，文化灿烂，因西域和阗美玉由此通关而得名。汉武帝元狩二年（公元前121年）置县以来已有2100多年的历史。自古以来也是中原王朝连接中亚、欧洲的重要通道，素有“塞垣咽喉，表里藩维”之称。
      布隆吉服务区，位于酒泉市瓜州县。布隆吉的雅丹地貌很著名，疏勒河北岸褐色的地面上，矗立起高低参差的土丘峰林。其间夹杂着无数高低错落，形态奇特的土岗土丘，或如人头疙瘩，狮身人面，又如云朵，如蘑茹，如金字塔，如烽燧排列，如千驼奔走，又似鬼域魔城。
       13：34，出连霍高速，去往瓜州方向，此距榆林窟还有80多公里。
      路旁一座高大的广告牌：大地之子酣然而睡，上书大字：边关五十城，魅力瓜州行。瓜州县地处河西走廊西端，西北与新疆哈密市相接，自古以来就是东进西出的交通枢纽，古丝绸之路的商贾重镇。由于特殊的地理位置，瓜州遗存了众多的古城遗址。
      走过这段乡间的林荫大道，前面就是荒漠戈壁，除了稀疏的沙漠植被，见不到一棵树木。
      荒山秃岭，满目苍凉。
      快接近榆林窟，榆林河在公路旁流淌而过，有水就有生命，河畔有了树木和青黄相间的杂草。
     14：26 ，到达榆林窟景区停车场。马不停蹄，6个半小时，行车500公里，连午饭都没正经吃。
      榆林窟，俗称万佛峡，位于瓜州县城南70公里。这里保存有位居全国第三的泥塑大佛，现存43个洞窟，壁画5200余平方米，彩塑270余身，历经唐、五代、宋、西夏、元、清等多个朝代，距今1000多年，是莫高窟的姊妹窟，是敦煌艺术宝库中的重要组成部分，保存了丝绸之路中西文化和民族文化交融的信息，具有重要的历史、艺术和科技价值，在中国中晚期佛教石窟寺壁画艺术中具有重要地位。
    石窟开凿在榆林河峡谷两岸砾岩层断崖上，榆林河水从峡谷中穿流而过，两岸榆树成林，石窟因此而得名。
     
      榆林窟分布在相距约100米、长约500余米、高约10余米陡立的河谷两岸的崖壁上。分为东崖和西崖，西崖不对外开放。因缺乏确凿的史实证据，其开创年代至今尚无定论。
    榆林窟与莫高窟并称为姊妹窟，同属敦煌研究院管辖，两地相距只有两个小时左右的车程，但是榆林窟更多了几分佛家应有的清净，不像莫高窟那样终日人声鼎沸。
      榆林窟从洞窟形式、表现内容和艺术风格看，与莫高窟十分相似，是莫高窟艺术系统的一个分支，历来被国内外学者所重视。创建年代虽无文字可考，但从洞窟形式和有关题记推断，当开创于隋唐以前。从现存壁画风格和游人题记结衔看，唐、五代、宋、西夏、元、清各代均有开凿和绘塑，进行过大规模的兴建。
      身穿深红色服装的是景区讲解员，游客分成小组，鱼贯而行，跟随讲解员顺序参观。
      讲解员引领我们参观了4个窟，窟内禁止拍照。 
      榆林窟与莫高窟号称姊妹窟，但因名气远不如莫高窟，游客不多。惟其如此，洞窟反而得到了相当好的保护，特别是西夏壁画，有专家称其艺术价值超过莫高窟。
     
      17点，离开榆林窟，一路飞驰在戈壁大漠上。有人说：“瓜州，是一个大西北旅行中最容易错过的地方，它藏着不输川西的壮阔，不输敦煌的艺术，如果你来甘肃，千万别错过它。”在瓜州这片神奇又神秘的土地上，除去榆林窟和锁阳古城遗址，还有荒漠中沉睡的一个“婴儿”，有人只为看它一眼，便不远千里驱车而来，这就是近年迅速走红的大漠雕塑-大地之子。
     “大地之子”，由清华教授董书兵设计雕刻而成，以红砂岩为主要材质，长15米、高4.3米、宽9米的雕塑，利用三维扫描获取模型数据，再分块进行3D雕刻，最后逐块雕砌安装成型。
     设计师希望通过雕塑，唤醒人们保护环境，保护地球的理念，创造一个更加和谐美好的生活环境。因为人类就像是地球母亲的孩子，只有在大地母亲的怀抱里才能够如此地安详。
    虽说它是一个雕塑，但并不刻板，看上去就是一个真实的婴儿：呆萌的表情，紧闭双眼，安静地趴卧着，就像窝在母亲怀抱中的孩子一样，睡姿安详。
     网上借用照片一张，空中俯瞰，视角转换，耳目一新，极感震撼。
   离“大地之子”不很远处，还有一栋超现实主义建筑-“无界”，它矗立在荒漠之上，用纯白的钢管，简约的造型构成，远远看去，白色的一栋镂空建筑在戈壁中如梦如幻，很像是传说中的“海市蜃楼”。
      这里正在建戈壁雕塑艺术长廊，属于一个整体的“荒野艺术计划”，还有其他雕塑将陆续问世，和“无界”、“大地之子”是一脉相承的。
   “汉武雄风”，以汉武帝刘彻为原型，以红砂岩为主要材质，利用先进的3D扫描和数字技术创建数据，再分块进行3D雕刻，最后逐块雕砌安装成型，巨幅雕像展示了汉武帝一统江山、胸怀万里的豪迈气概。
       汉武雄风作者是青年雕塑家张万兴。
     秦皇汉武，一代天骄，都中国历史上极有作为的帝王。汉武帝刘彻，一改汉初的战略防御政策，积极进取，征伐四方，大破匈奴，收复河套地区，开拓河西走廊，陆续设置四郡（酒泉、张掖、武威、敦煌），控制了前往西域的通道，实现了“王者无外”的“大一统”的局面。
     虽然受疫情影响，旅程有了极大变故，但今天依然能到访榆林窟，归途中又欣赏了大地之子，汉武雄风等雕塑，甚感满足，甚感欣慰。但是，最要命的就是但是，谁能想到，这之后的新情况、新问题不断出现，接踵而至，应接不暇，让你猝不及防，一变再变。
    17：33，进敦煌收费站。敦者，大也；煌者，盛也。敦煌，甘肃省县级市，由酒泉市代管，位于河西走廊的最西端，敦煌是丝绸之路的节点城市，以“敦煌石窟”、“敦煌壁画”闻名天下，是世界遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关、阳关的所在地。
     17：43，过收费站后停车，告知需做核酸检测，   核酸检测地点在敦煌城里，窦家墩村委会。
     终于做完核酸检测。23：21，方才入住中洲国际酒店。进入房间，看见服务员的留言，倍感温馨。这个钟点，已无处去吃饭，幸好酒店门前小店还营业，买了方便面。
    因为今天行程临时变更，跳过了嘉峪关、酒泉，直接来到敦煌，酒店办理入住时，准备在此连续住宿5晚。（ 返程机票早已提前预定，时间是10月23日，敦煌飞北京。）当时头脑中还闪念一下，在敦煌待这么久，哪有这么多地方可去啊？谁能料到，计划永远赶不上变化，一觉醒之后来，又面对诸多新问题，行程再做大调整。
