       昨日奔波700余公里，进敦煌做核酸检测排队数小时，仅仅在张掖丹霞酒店用过早餐，全天都没有时间正经吃饭。晚上就寝已过半夜，总算踏实睡了一觉。早起看有关疫情的新闻，甘肃省除去张掖、嘉峪关，兰州也发现病例。我们包车的旅行社老总打来电话，说当地已发通知，要求所有在敦煌旅游的团队尽快离开，估计各景区很快要关闭，让我们务必先去莫高窟参观，否则就白来敦煌了。
    敦煌旅游集散中心，路边停车，景区倒是正常开业，令人欣慰。司机小G拿着我们的身份证去票务中心换票，但被告知游客需出示48小时核酸检测证明，我们虽然昨晚做了核酸检测，可现在手机上尚未显示结果，没有凭据，无可奈何。
    距离游客中心不远处，是“又见敦煌剧场”。《又见敦煌》为西北首部室内情景体验剧，由著名导演王潮歌创作。通过复活和还原敦煌莫高窟壁画精美绝伦、浑然天成的东方古典美，带领观众重新解读敦煌舞乐的神秘与曼妙艺术。我们已预定了10月21日的演出票，票价298元。但演出因疫情取消，又增添一处遗憾。
      莫高窟进不去，司机说可以先去附近一处胡杨林转转，顺便等待核酸检测结果。车行途中，仍在不停思虑，深感疫情严峻、复杂，未来形势走向不清。商议之后，果断决定调整行程，提前回京。查看机票，明日下午飞北京的航班还有机票，但余额不多，当即购票。（若是再犹豫一会儿，有可能机票都没了，想走都走不成了。）
     错过了酒泉的金塔胡杨林，敦煌市郊外寻了一处胡杨林，略作弥补。
     这里距离市区十几公里，位于敦煌飞机场东边的五墩村，省道314北侧，景区不很大，占地面积约20亩，大概是当地村民在管理，门票收费20元/人。
     这片胡杨林据说已经有好几千年的历史，其中约300余棵数百年至上千年的胡杨神树。只是部分树叶黄绿相间，似乎还未到最佳观赏时节。
     胡杨被誉为千年神树，独喜西北的戈壁和大漠，在如此严酷的环境中活的那么倔强，活的那么顽强，生能深深扎根于大漠最深处，死了也能昂首挺立数百年。
     园内有一小块水面，倒映胡杨，二者搭配，相得益彰。不过很多树叶还泛着绿色，又是顶光，颜值有些欠佳。
     
    看罢胡杨林，已经快11点半，核酸结果也已经出来。进一步理清思路后，大家再次商议，情况随时在变化，政策随时有变化，必须抓紧时间，调整应对策略，不如今天先去游览阳关和玉门关，明天下午返京飞机，正好预约上午参观莫高窟。（如此安排，似乎两不耽误，还有点沾沾自喜，殊不知高兴早了。）
    穿行敦煌市区，河西四郡之一，很养眼的一座城市，街道整齐、高楼不多，干净，绿化很好，市中心还有党河流过，不愧戈壁中的一块绿洲。
     汉代丝绸之路自长安出发，经过河西走廊到达敦煌，继出玉门关和阳关，沿昆仑山北麓和天山南麓，分为南北两条道路。无论南线或北线，敦煌都是必经之路，河西走廊最西部的这片绿洲，成为丝绸之路上的一颗璀璨明珠。
       敦煌，现在是甘肃省县级市，由酒泉市代管。
     敦煌到阳关大约70公里，行车1小时后，路旁出现一处汉长城烽燧遗存。
       山水沟大墩烽燧遗址，这里距阳关已不很远，大约还有十分钟车程。
     “山水沟大墩烽燧”，建于汉代，底部基础东西长11.5米，南北宽11.3米，残高6.8米，用澄泥块加芦苇、红柳枝筑成，后唐代、清代使用时又加以修补。烽燧东侧18米处曾有房屋建筑，后全部坍塌。 1989年敦煌市政府把此墩列为县级文物保护单位。
      一坨夯土墩，孤悬戈壁，见证了千年风雨，风云变换，尽管残破，却气势不减。
     将近13点到达阳关，景区正常开业。但需出示核酸检测证明，我们符合要求，没有问题。但确有游客无法出示，被拒之门外，如同我们上午在莫高窟前。
      阳关位于甘肃省敦煌市区西南70公里处，始建于公元前1世纪西汉武帝时期，是中国最早的海关，丝绸之路的咽喉，中西文化交流的孔道。 “劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”唐代大诗人王维的千古绝唱《渭城曲》，让敦煌阳关成为中国人的精神故乡。
     景区介绍词：伴随着蓬勃而出的大漠红日，一座诺大的边塞关城横亘在戈壁、沙漠之间：雄关高耸，箭楼巍然，战旗猎猎，鼓角相闻，让人恍惚中梦回汉唐。这就是4A级旅游景区--阳关景区。
     这里曾雄关巍峨，商队络绎，使者相望于道；这里曾绿树成荫，街道纵横，天马驰骋于野。
      往事如烟，物是人非，千年之后的今天，这里建起了阳关博物馆。
      一座仿制的阳关关城，城门前的人物雕塑为张謇。
     张骞，陕西城固人，通过两次出使西域，开通了中国历史上第一条经济、文化的交流之路 - 丝绸之路，被汉武帝封为“博望侯”，大行令，位列九卿。张骞铜雕用青铜浇注而成，高5.46米，重5吨。
      复现后的关城，以敦煌遗书P．5034号《沙州图经》载为据，古关城正门，“东西廿步，南北廿七步”，简括大气，古朴伟岸，张扬汉家气象，重现历史风貌。
      作为中国传统文化概念符号，阳关已成为离别故国、家园、亲人，出外远行时别情离绪的寄托。阳关道则引申为表达美好愿景的希望大道、康庄大道的代名词。游客在此可以参与验牒出关、饮酒告别、观赏敦煌乐舞等活动，借以凭吊阳关、缅怀先贤、寄托情思。
     阳关都尉府，内有阳关都尉办公、饮宴、办理通关文牒等场景。都尉，官名，在战国时期就有设立，汉代的都尉是辅佐太守掌管全郡军事的官员，还要负责征收来往货物的关税，稽查过往商旅。
      去往阳关故址还需乘坐一段景区交通车。
     阳关，始建于汉武帝元鼎年间，在河西“列四郡、据两关”时期，因坐落在玉门关之南而得名。阳关作为通往西域的门户，又是丝绸之路南道的重要关隘，是古代兵家必争的战略要地。宋元以后随着丝绸之路的衰落，阳关也因此被逐渐废弃。旧《敦煌县志》把玉门关与阳关合称“两关遗迹”列敦煌八景之一。
      昔日的阳关城早已荡然无存，仅残存一座被称为阳关耳目的汉代烽燧遗址，耸立在墩墩山上，让后人凭吊。
    阳关烽燧采用几层土块一层芦苇的方式层层叠压而筑成，遗址现高4.7米左右，底长宽8-7.5米，顶长宽8-6.8米，攀登烽顶，方园数十里，尽收眼底，故称“阳关耳目”。
     阳关之外就是戈壁大漠，广阔无垠，不见边际，路途之险，深不可测。可以想见，当年在此离别，心情该是多么复杂纠结。
     脚下沙砾、碎石，这就是货真价实的戈壁、大漠，晴朗天观之尚不以为然，若遇大风吹起，满天飞沙，昏天黑地，该是何种感触？
      葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？- 唐代王翰《凉州词》
     边塞诗朱跡，还有王维雕像。王维（701－761），字摩诘，盛唐时期的著名诗人，也是边塞诗的代表诗人之一。“大漠孤烟直，长河落日圆”，一句神来之笔，世人皆知，千古流传。
     《送元二使安西》，是王维在渭河边为送他的挚友元二经过阳关去安西都护府任职所写。“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”这首诗在唐朝时谱入乐府，取首句二字为题，称为《渭城曲》，又因在吟唱时，从第三句开始，反复吟唱三遍，又称《阳关三叠》或《阳关曲》。
     正所谓“诗以关闻名，关以诗增辉”，一曲阳关三叠表达了好友离别，依依不舍的心情，成为千古绝唱，令后人吟颂，让敦煌阳关成为中国人的精神故乡。
     边塞诗，又称出塞诗，是唐代诗歌的主要题材，是唐诗当中思想性最深刻，想象力最丰富，艺术性最强的一部分。边塞诗起源于魏晋南北朝，盛于唐代。唐以前，边塞诗只有200首左右，而唐代就有2000多首！
     王维的《使至塞上》同样脍炙人口：单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。
      出阳关景区，已经14点多，司机小G带我们到景区附近的龙勒村去吃午餐。
      龙勒村，隶属阳关镇，林荫大道，渠水流淌，紧邻阳关故址，村落幽静祥和。
      塞上十里农家园
     绣花门帘，砖墙饰物，乡土特色，极富情趣。
      沙葱炒鸡蛋，沙葱是当地特产，前日在张掖七彩丹霞小镇已品尝过。
     点了几个素淡的家常菜，这里吃饭，期望不能太高。重在就餐地点，能在大名鼎鼎的阳关吃一顿农家饭，十分难得，就凭这一点，足矣。
       阳关农家园一侧，草庐门前，一副对联，极为契合情境，横批：西出阳关有故人，与千古名句相悖而言，饶为有趣。
      餐后驱车去往丝绸古道的另一著名关口 - 玉门关。“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”悲壮苍凉的诗句，引发着我们对这座古老关塞的向往。
      玉门关
     今天是2021年10月19日。应该说，我们是幸运的，虽然受疫情影响，旅程做了大调整，提前结束，留下不少遗憾，但在敦煌打了一个短平快，到访了榆林窟、阳关、玉门关，而且是赶上了一趟末班车。
      摘引网上一条消息：2021年10月19日上午，甘肃省文化和旅游厅召开疫情联防联控机制紧急会议，要求立即关停兰州、酒泉、嘉峪关、张掖四市的文旅经营场所和经营活动，取消各类演出、展览和群众性文化活动。敦煌各景区、演出、博物馆从2021年10月20日8时起，全部关闭。
