
对我这样一个怀旧的人来说，总有一些城市，一些美食会在心里留下一个情结，以前出差没少去北京，但是几乎都是当天往返或者匆忙踩点的节奏，没个好好吃一顿饭，好好住一间酒店，几乎都是马虎决定马虎打发自己，自从有了复兴号高铁，上海到北京更方便了，也缩短了我跟这个城市之间的距离；大概是在7-8年前，我第一次出差北京，现在想起来内心还是有点小激动的。
第一次出差北京，也是我第一次坐飞机（内心OS，穷人只能花公司的钱坐飞机），那时候到了北京吃的第一顿夜宵，就是簋街的“老北京羊蝎子火锅”。
簋Guǐ街位于东直门内，也被称为是北京的餐饮一条街。到现在也都是当地人和游客必光顾的景点之一，在周围有许多大使馆，所以集中了很多美食店铺，短短的一公里路一到晚上，热闹非凡并充满魅力。
离职开始做自媒体后，出差北京的次数已经没有以前这么多了，每次都要光顾的羊蝎子店，如今也已换了店铺，所以这次出差，我选择住在簋街附近，重温一下第一次出差时的那种感觉。去程从烟台蓬莱机场出发，直飞北京首都T3；回程从北京南站直接坐复兴号回上海。因为对于飞北京经验丰富的我来说，每次都是选择机场快线到达北京市区，这是最经济且不会堵车最好的方式了，北京的机场快线停靠首都机场的各个航站楼，和市区的东直门及三元桥站。坐机场快线到终点东直门就可以直达簋街，票价25元。
这次的住宿也不想亏待自己，仅仅因为自己的一个突发奇想，要在酒店里吃火锅，决定选择一家酒店式公寓住下。东直门来福士正巧有一家我熟知的雅诗阁酒店式公寓，就预定了一个单间。
有很多朋友可能还不是很了解酒店式公寓是怎么一个地方，我用我多年的工作经验给大家科普一下：酒店式公寓也称作服务式公寓，最早其实是不对我们这样的短租游客提供的，基本上是给一些被外派到中国工作的老外或者长期出差的人提供的，避免一些低质量中介沟通上的问题，并能够提供与酒店一样优质服务及住宿条件的这么一个场所，来这里住宿的客人属于比较细分市场的群体，但因为我们国内的人才越来越丰富，国外大企业慢慢也开始放手让我们国人来做高级别的职位，原来的那些“空降兵”们，也慢慢回到了她们自己的国家欢度晚年。酒店式公寓预定，也越来越多的出现了在各大旅行OTA平台上。
对于我来说，选择酒店式公寓，而不选择酒店，主要的需求区别在与：
1.要做菜或者用到厨房设备
2.要洗衣服
3.要客厅
4.要有家的感觉
5.面积大，性价比高
6.适合家庭几口人同时出游
所以，我的突发奇想吃羊蝎子火锅，马上就可以在酒店式公寓里实现，出了地铁站就在手机上直接下单了一家老字号羊蝎子火锅（老城一锅）的外卖，想着酒店里有锅有碗有筷子，我就没让他们把蔬菜煮熟，自己在房间里煮了。那天北京的气温到晚上6点还有35度，幸好自己当初选择了酒店式公寓，不然也不太想出门觅食。在房间里开着空调，看看电视吃吃羊蝎子外卖，比在吵杂的店里吃饭会舒服很多，没有吃完的菜，也可以放在冰箱里，第二天微波炉叮一下。
我点了一个最小份的羊蝎子锅，一份蔬菜拼盘，三串烧烤的牛板筋，两份麻辣牛肚，约了小伙伴一起共享这顿超级丰富的晚餐。因为房间里有提供免费的饮料，所以也不需要另外花钱买了，汇源果汁有两个口味，还有北冰洋橘子汽水，已经提前放在冰箱里快速冷冻了。
有没有觉得我的房间超级大，还是两室一厅？聪明的你们一定猜到了，我的房间被升级了呢，原本只是订了一室一厅，对我来说大小也已经足够，当然两室一厅的客厅部分会更宽敞一些，视野也会更好。
对于一个家里正在装修的客人我来说，往往会把酒店式公寓的装修跟自己家的作对比，观摩了一圈之后我发现她们的厨房设计非常的合理，虽说没有用了特别奢华的品牌，但也是高档材质和知名品牌，比如灶具等电器都是阿里斯顿，小家电都是飞利浦，细节上也很用心。橱柜里也配齐了各类道具，锅具，不锈钢餐具等，你自己家里有的，这里几乎都有。
如果是亲子出行，两室一厅也可以完全顾及到小朋友需要独立空间的感受，不需要如同其他酒店那样预定两个单独的房间，关键是大热天的，洗衣服是一件比较麻烦的事情，酒店式公寓是会准备洗衣粉和洗衣机，烘干机这一类的电器的，所以完全不需要担心衣服没地方换洗，也不需要特地送去洗衣房支付昂贵的洗衣费用。
这里还有一个很贴心的地方是我值得跟大家分享的，因为我们年轻人尝尝看手机颈椎不是很好，经常会半夜头疼的起来按摩颈椎，所以一个很好的枕头对我来说实在太重要，卧室床上一共有四种枕头，总有一款是你想要的。
浴室也是我选择住宿场所的重要考量条件之一，我已经不满足于是否可以提供大品牌沐浴产品了，关注提供的浴巾，毛巾，还有睡衣，是我的新要求，雅诗阁的浴巾和毛巾还有睡衣是有一定的质感和柔软度的，这是只有五星级的酒店才可以做到的细节，光看图片还不一定能感觉出不同。另外，浴室外也有地暖，在台盆前一直到淋浴间的地上，都是暖暖的，虽然我不知道我开了哪个开关启动的地暖，但这个细节如果是在冬天，简直是个加分项。
享用完了我的羊蝎子火锅后，准备下楼溜达看看酒店还有什么可以用的设施，发现了在6楼的餐厅，公寓特地为了住客世界杯期间不出门也可以感受酒吧看球的气氛，每天临时加开餐厅，变身球场气氛，并每天记录战绩。当天晚上是正好这届的俄罗斯世界杯，法国2:0战胜乌拉圭的那一场，跟着这里的长期住客一起看球，感觉跟小时候夏日乘凉和邻居们一起看露天电影般的亲切有趣。
因为第二天下午约了朋友喝下午茶，所以上午的时间完全是给自己放松的，酒店6楼还有健身房和游泳池，只对住客开放的，每天水质都会有检查，比较让人放心，周末的早餐开放到比较晚，所以我睡到自然醒后，游了一小圈才去吃早饭，就是在昨天晚上看球的那个餐厅吃饭，感觉的出，这里可能是西方的客人和日本客人比较多，才是也是中西合璧的，在不大的餐厅里也聚集了不同地域的菜式，中，西式点心，档铺，水果，甜品，餐前，饮料，基本都有。
周边推荐：
因为雅诗阁来福士服务公寓地处东直门地铁站，地铁口的来福士广场和银座MALL，则是步行2分钟即可到达的商圈，可以说是吃喝购物都一应俱全了，再加上簋街就在马路对面，吃肯定是不成问题了。但像我这样的小可爱非要找个网红店喝下午茶的话呢，可以选择去三里屯，打车起步费路程距离，我这回选择了一家在工体北的BRACKET的网红咖啡店，如果时间充裕的话，也可以顺便逛逛三里屯。

