【序言。】“真正珍贵的东西是所思和所见，不是速度。飞得太快并不是好事；一个人，如果他的确是个人，走慢点也并无害处；因为他的辉煌根本不在于行走，而在于亲身体验。”——阿兰·德波顿《旅行的艺术》【北京东-798：遇见文艺领地。】交通：北京东-八王坟东（988或405路）-王爷坟-751动力广场耗时：1h10′来了北京无数次，798还是第一次来。还记得上学的时候周围同学说到去北京，都会提到798这个地方，那时候就是各种文艺青年必去朝圣的首都景点。然而这么多年过去了，曾经的798早已变得商业化，似乎人生也是如此，很多时候，错过了某个时刻去做某件事，皆会物事人非，也许变得是景色，也许变得是自己。不过，走在园区，发现这里的各种建筑雕塑涂鸦和展示，还是值得逛一逛的，如果喜欢拍照倒是能够找到不错的取景地方。其实，今天不仅是逛逛这曾经的文青聚集地，更重要的是在火车头广场会有一场大活动#文明旅游公约发布#！【当你不在中国，你便成了全部的中国。】旅行的路上，不仅有诗和远方，更有每一个人的文明相随。8月2日，由国家旅游局主办、中青旅遨游网承办的“大家定的公约大家来遵守”中国公民文明旅游公约新闻发布会在京举行，面向社会广泛征集的“中国公民文明旅游公约”日前正式发布。国家旅游局综合协调司副司长陈红、中青旅控股副总裁李京、中国好游客、好领队代表及在京主流媒体100余人参加现场活动。#文明旅游公约发布#现场，呼吁文明出行，从我做起！大家定的公约大家来遵守“中国公民文明旅游公约”民间版正式出炉！发布会上，行业主管机关、旅行社、导游领队、游客、媒体的代表签署了文明旅游公约承诺书，文明旅游萌娃秀则让文明旅游的种子在娃娃门的心田埋下、文明旅游公约快读则让大家在娱乐中记住了公约。
中国公民文明旅游公约重安全，讲礼仪；不喧哗，杜陋习；守良俗，明事理；爱环境，护古迹；文明行，最得体。这10句30字短语，最大的特点就是来自民间、通俗易懂、涵盖全面、朗朗上口。成为了来自民众的文明旅游新主张。为贯彻落实习近平总书记关于文明旅游的重要批示精神，进一步提升全社会文明旅游意识，去年底，国家旅游局正式启动“中国公民文明旅游公约大家定”有奖征集活动，以全社会动员、公开征集、网民和专家共同评选的方式，邀请广大公民参与制定文明旅游公约。
为宣传推广新版文明旅游公约，国家旅游局联合中青旅遨游网在751艺术广场举办了此次“大家定的公约大家来遵守——中国公民文明旅游公约”发布会。配合公约同时发布了10条文明旅游宣传语，宣传语采用当下流行的语言风格，将文明旅游与公民个体紧密相关，真正让公约走下神坛，方便对公约进行大众化传播。文明旅游十大宣传语
1．没有安全，就没有诗和远方。
2．文明，是适可而止的举止。
3．公序良俗，让你拥抱差异多彩的世界。
4．想赢得尊重，先尊重别人。
5．爱惜万物，听一听历史和自然的声音。
6．别让一段旅行，丢了人生品行。
7．捍卫良知是一种勇气，释放善意是一种能力。
8．谦让，使你和环境更加和谐。
9．你若轻声细语，世界便云淡风轻。
10．走出家门，人人都是名片。这次见到了很多老朋友新朋友，期待下一次相逢！【南锣鼓巷：吃一碗鳗鱼饭吧！】
交通：798-大望路（14号-6号地铁）-南锣鼓巷耗时：1h20′帝都街头，槐树落英缤纷，洒落一地金黄，很有一番北方夏末的味道。参加完活动，匆匆忙忙赶到了南锣鼓巷，还记得上次来这里，刚走到巷子门口我就决定放弃了。。。。所以关于南锣，一直没有真正的逛过。这里如今已经成了旅游团的必去之地，名气太大不分周末假日，常年终日都是过庙会人挤人的感觉！约了好友冬冬，这家伙说这里有家日式料理做的鳗鱼饭很好吃，我只能跟着她，随着拥挤的人潮，如同蜗牛一般缓缓向巷子深处挪动。。。。。大概走了要20分钟，终于看到了巷尾的曙光和充足氧气，我们到了！
炸鳗鱼太美味，刺身也不错，梅子酒味道好浓郁，大概是马来西亚的顶级猫山王惯坏了味蕾，感觉榴莲寿司榴莲味不太够......“你怎么想从798去新发地呢！你查地图了吗？
”———“查了.....呀....”
“一个东北一个西南，隔了两个石家庄，来回你得穿十环！”
———“感觉逛了半个北京城极其周边，身体都要被掏空了....耶V...”
“还有，新发地那都是批发蔬菜水果的......”“嗯，特意带了个麻袋，打算来一场北京深度游....”
“哎~”
“唉...”吃好喝好，逛逛巷子，拍拍照片，告别好友，继续绕北京城兜圈圈儿...【七天优享：城市体验小确幸。】交通：南锣-（6号-4号）西红门-483路-陈留村-七天优品新发地店。耗时：1h30′啊……十环……你比五环多五环石家庄—北京东—798—南锣鼓巷—新发地，半天时间，穿越了半个北京城，来回五环又五环。下了地铁，深夜打不到车并且迷了路，误走到了7天连锁，这时候已经是深夜11点了，望着旁边热闹的烧烤广场，我独自站在街头吹着冷风，又累又困啊啊啊啊啊，看来身在大都市，还是有必要安装一个打车软件呀╮(╯▽╰)╭最后给酒店打了电话求助，店长热心的派人来拯救了流浪街头冷风吹的我。待到达酒店，前台办理好入住手续，店员递给了我一盒牛奶，上楼回到房间发现床上的玫瑰，以及桌上准备好的一大波好吃的，简直有种到家的感觉！
——————这是我的一天，也是优享旅途中的小确幸。客房：首先映入眼帘的标志性玫瑰花。简约温暖的设计风格。超180度落地窗，亮莊洗沐二合一，顶级纯棉床品，独立封装毛巾。升级办公桌椅，极速WIFI瞬间发微博，多样免费茶点，新发地特有的超级大果盘好任性！卫浴：铂涛旗下的高端经济连锁酒店，不华丽但实用。超大热带雨淋，精品卫浴，高品质独立封装洗沐二合一品牌保证。环境与美食：位于最大的蔬菜水果批发基地，美食及交通便利，门口就是停车场，旁边有各种早点、火锅等餐厅，步行就能到达。大堂：一觉睡到自然醒，这也是优享旅途中的小确幸。前台提供北京旅游地图，以及糖果、洗漱用品、饮料等。优吧：首创主题“优吧”，自助上网一体机，休闲书吧，从这里开始美好的一天吧！服务：第二天离开酒店的时候，前台特意帮我写了小纸条，详细标示了哪里上车哪里倒车，超级贴心！酒店：北京七天优品新发地·期颐百年店(25号楼)。交通：乘坐地铁4号线，西红门下车，转公交483路，陈留村下车，步行即到。【归程。】交通：7天优品-483转410路-北京西耗时：1h再一次踏上帝都的公交车，拿着零钱上车惊奇的发现没有投币机，司机示意往后走，迷迷糊糊走到了车尾才意识到大北京经典的售票大姐就坐在车中间儿，重新折回买了票。再次走到后边选了个售票员座位，哈哈哈，为什么有种实现小时候当售票员的即视感！
时代无论怎么发展，首都的公交车即使更新换代，戴着红袖章的售票员大姐依然是车上不变的一道风景：那常年跟吃了枪药纵使再努力你总也听不清楚的报站技能，也是我每次来到北京，第一感到幽默又熟悉的声音。让时光慢下来的文艺小巷、惊艳味蕾的特色小食、惹人沉醉的自然风光......这些温暖的、美好的瞬间都在这座城市里静静的存在着，而你要做的，就是在旅行中，遇见它们，记录它们!
