

2014年清明，我和舍友一行四人（全部是女生）出发去北京，一共用时五天，人均消费900，包括吃住行还有门票，礼物等等。不知道这个花销是不是算少了，但是我们玩的还是很开心的。
我们是清明前翘课一天，清明后翘课一天，加起来共计五天。坐晚上的火车出发，大概早上五点多到达北京西站。因为我们从来没有坐过夜车，所以大家都比较疲惫，而且女孩子么，洗个脸化个妆什么的，所以出站一以后我们就在西站的KFC休整了一个多小时，吃了早餐，洗漱完毕后向我们预定的青旅出发。出站的时候买了一张地图，在加上来之前在百度上的搜索，所以我们决定先去大观园，都是文科生，红楼梦情怀比较严重。

坐公交到达大观园的时候人家还没有开门，o(╯□╰)o，门票是25吧，学生票。然后在大观园转了大概两个小时，怡红院，潇湘馆什么的，完全就是圆梦了啊。从大观园出来以后，我们继续公交向青旅出发，中午的时候到达，可是他们没有给我们留房！！！！估计是节假日比较忙，忘记了，但是我们还是死皮赖脸的在青旅午休啦，因为大家都很累啊，老板觉得很抱歉，所以午休没有要钱。这里就是给大家的一个小提示啦，一定要有双手准备，特别是女生出门，就像酒店这些，一定要考虑两家，留个电话，以备不时之需。后来我们联系了之前找的另一家旅店，然后坐公交出发。也算是因祸得福吧，我们住在大栅栏，对面就是正阳门故宫什么的，非常非常方便，所以极力推荐穷游的孩子们住在大栅栏的小旅店里，虽然房费便宜不了十来块钱，但是方便啊，加上路费，其实也很划算的。哦，忘了说了，我们四个因为都是女生，所以选择了四人间~一人50一天，也很便宜了~


住宿问题解决了以后，我们下午在大栅栏转了转，嗯，非常有特色，人也超级超级多！后来就转战王府井啦，同样是公交，因为第一天来，不会坐地铁！说实话，我觉得不管是大栅栏或者是王府井，这些地方的小吃其实都不便宜，蛮贵的，而且量很少，所以我们都是大家摊钱买来尝个鲜。从王府井出来以后就出发去了烟袋斜街，我记得是在景山公园下的车，然后溜达到烟袋斜街，因为之前看过一部小说《烟袋斜街十号》，所以对映像深刻。已经傍晚了，很多酒吧小店都开始营业了，还有一条河，非常的小资的感觉，当然啦，我们也在酒吧坐了一会儿，还消费了一些，嗯，九点之前有最低消费限额，一杯龙舌兰日出50，真的是很心痛啊，不过很好喝~出来以后我们找到地铁站，2号线，在“前门”下车，真的是很方便啊。来自农村的孩子表示醉了~北京地铁那个时候是两块钱随便坐，而且地铁站设计非常的合理，换乘地铁只需眼按照地面或墙上的提示就可以，路线以环形和直线为主，基本上看一眼就明白了，实在不行问问人，大栅栏基本上人人都知道该怎么走！总之第一次搭地铁成功以后，我们就再也没有坐过公交！





第二天本来想早早的起来看升旗的，但是悲惨的是，我们起来就九点多啦！这就是自由行的好处，没有什么铁定的计划，想怎么样就怎么样！

门票依然是学生票啦，25吧好像，忘记了，人真的很多很多，我们在门口租了自动语音导航的仪器，可能有的人觉得没啥用，但是我觉得还是需要了，既然来了就听听人家是怎么讲的，请不起导游也请个仪器么！故宫就不说啥了，我们也是按照网上说的路程走的，遗憾的是没有去珍宝阁，希望去的同学一定要去看看哦！
从故宫出来以后我们去了八大胡同，人力车拉着我们转了一圈，这个也可以自己骑自行车了，就见仁见智了。八大胡同非常快，我们就去了相国寺溜达了会儿，然后就是南铜锣古巷，名字忘了，反正走着走着就到了，人依然很多，随着人流走来走去！然后去了国子监和孔庙。我个人非常喜欢这两个地方，是连着的，门票才15，还有免费的导游，国子监路口就是雍和宫，这三个地方连在一起，我们基本上转了一下午。从国子监出来，走几步就是簋街了，小龙虾那是必须吃的！吃完小龙虾，我们看见时间还早，就搭地铁去了鸟巢和水立方，非常非常漂亮，在那儿买了纪念品给同学！


第三天我们起了个大早去看升旗，离得旗杆好远好远，但是旁边刚好有来北京学习参观的部队，所以感觉也还是很不错的！看完升旗就要去长城了。本来打算自己乘火车去长城的，但是人太多了，我们八点多买的票也只能排到下午两点，所以放弃了。后来我们报了一个团去，是挺坑的，但是也有好处啊，起码大巴车比较舒服，一路上导游也比较搞笑，但是花费也比较大，貌似先交了70，在车上又交了80，去的不是八达岭是居庸关，不过我觉得去哪儿都是一样的，长城么，爬一爬看一看就好了，没必要较真。后来又去了果脯场玉场什么的，消费不算是强制的，但是进去的人还是都会买东西的，全看自己。所以说要不要抱团游长城就要看自己了，毕竟我们全是女生，天气又那么热，选个相对比较稳妥的办法还是比较合适的。当然了，要是有机会自己去的话，更好！



从长城回来以后，大巴的终点站是奥体中心，但是我们之前去过了，所以提前下车搭地铁回了旅馆，悲惨的是，脚磨破了，真的很疼啊！
第四天我们就是圆明园，颐和园啦！比较随意，把东西收拾好寄存在旅店老板那儿，节约了一天的房费，然后地铁到达圆明园！然后就是颐和园，颐和园我们没有买通票，因为有的地方没啥兴趣，买了张门票就进去了，印象比较深刻的是苏州街，很漂亮，出来以后两个同学去了清华北大，我因为脚疼，搭地铁回了旅店，在大堂里休息！
我们还是搭晚上的火车回了学校！



总的来说，这次还是很不错的，看了的地方很多，都是自己感兴趣的，花费也不算太大，自由行没有什么压力，连《我是歌手总决赛》都没有耽误，抽出时间在旅馆看的。旅途非常随意，虽然定了计划，但是还是常常随便瞎玩，希望可以对大家有帮助！喜欢的朋友给个赞吧！


