我呢一直都喜欢到处跑跑，上学以来就没有安身过，却一直都没有写过游记攻略。假期闲在家里翻翻以前照片，发现自己已经跑了那么多地方啦。所以打算把自己去过的地儿，总结的小经验，还有遇见的一些有趣的事儿都写下来与大家分享~~也是让自己再来回忆一下！
好啦！2012年十月刚去武汉上大学不久，陌生环境同学使得我实在太想念老同学了！于是就计划了这条路线。四个地方九天！花费不到1500元！当然这大多靠老同学啦~
这是2012年十一假期的游记~~
Day1。到达天津是凌晨同学呢在天津城建大学于是就去学校参观稍作休息我们就往天津新意街出发啦。




额，原谅前年时候手机像素还很差劲~
意大利风情街呢大多是一些饭馆和酒馆，都装修的非常欧式，酒馆门前有各式花篮有的还有小喷泉，相当有情调，我在想要是夜晚来到这里肯定忍不住进去喝一杯~


喷泉、雕像还有各种彩绘的墙让人真的以为去了意大利感受欧式风情~风情街不是很大，小逛一下，半个钟头就可以逛完。出了风情街街边仍然好多小别墅小房子仍在建设中，不知道今年这些地方都完工没~~


我们第二站就往天津非常有名的摩天轮——天津之眼！出发啦。
还没走近其实就已经看到了！第一次见这么大的摩天轮，非常激动~


赶紧买了票排队~我们买的是成人票，70元。（12年啦。不知道今年有没有涨价）




摩天轮真的很高，可以鸟瞰河两边的天津。你会发现天津是个整洁干净的好地方。摩天轮是要刚好绕一圈的大概坐在上面的时间有二十多分钟，当然如果人多的话就要排队等待了，一个小房子只能上去八个人。


下了摩天轮我们在河边走走路，真的是非常凉爽和舒服~
然后我们就去寻觅好吃的晚上回学校聊天沟通感情啦~
Day2.清晨我们就乘着公交车准备去天津的滨江道逛街！作为一个爱逛街的女生当哪里肯定都是要去能逛街的地方看看的！哈哈

下了公交往滨江道走的地方，看到了一条特别的街道。听同学说这里就是那种老年相亲的地方。就是这里有好多红娘有好多资料然后你可以来登记或者寻找想要的，哈哈。这个阿姨正在帮她妈妈找合适的老伴，我们站在旁边听了一会~
然后向滨江道出发。


因为是周末人真的很多，周围呢两边都是商场，还有一些小店。当然两边的吃的也很多。中午排队在必胜客解决了午餐。




过了天桥，那边也都是商场可以逛街的地方~~吃饭逛街休闲都超级方便。于是我们大逛一天！晚上又去了附近ktv通宵唱歌~~
Day3.通宵回来睡了一个上午就缓过神儿了，毕竟还年轻哈哈。本来计划是在天津多待几天就直接去北京了，突然跟在北戴河的好友联系上于是临时计划去见见大海！我可是从小到大都没有见过海的啊。迫不及待的就买了车票出发前往北戴河！
北戴河其实是秦皇岛市的一个区，秦皇岛分为北戴河（区）、海滨区，山海关（区）。从天津到秦皇岛也就四个小时左右的火车，一下就坐来了。到了已经晚上了。于是我们就去吃了海鲜烧烤，鱿鱼啊海产品啊都是很新鲜的烧烤也很好吃~~
然后回同学宿舍。关于住宿前两天我也一直没说，因为一路都是找同学所以都是蹭宿舍睡，省下来了好多住宿费~
Day4.其实自己旅行真的是很舒服随意的状态，不像是旅游团规定必须5点起来啊之类的，所以真的很喜欢自由行的状态。九点多起来参观了燕山大学。真的是特别大，因为附属学校也是连在一起的。出门都还要坐学校大巴车。
然后在街边吃了这里特别有名的小吃，炒冷面！！真的是好好吃啊。大家伙儿来了一定要好好尝尝！！！




看着是不是都很诱人呢~~
然后我们去了市里逛逛，又是市中心可以逛街的地方~

其实秦皇岛市主要就是靠北戴河以旅游业发展为主，所以我觉得市里包括市中心给我的感觉都是那么干净。逛街的地方不是太多，感觉东西也偏贵。所以来这里的人还是好好在海边享受啦。
然后我们就出发去海边啦！！但是由于内地天黑实在是太早了！我们赶到海边的时候太阳已经在慢慢落山了。不过这当然不影响我第一次见到大海激动的心情！



这是沿途的风景和海边的一些餐馆和住宿。同学说一般淡季这里住宿还是很便宜的啦。另外不推荐在这里吃东西喔。因为往前走靠近海边那里有一排排小商店还有餐馆，有好多吃的，所以大家可以往里走走再去找心仪的地儿吃饭。



就是这边啦！通往海边的路，两旁都是商店和饭馆。还有租自行车的地方！我们租了双人自行车往海边骑去，打算看完海再走回来逛这些店再找地方吃饭~租自行车好像花了35元。还是很划算的，我们就一起向海边骑去！






因为时间晚了没玩一会就天黑了。天黑以后海边小路上的树也都亮了，特别美。小路上也有一些酒店，路边还有小花园白色凳子还有秋千都可以停下来照相，因为都超级美。


玩累了也玩饿了。我们就去还了车沿途边找吃的边逛逛小店。小店里有很多卖珍珠项链啊耳环啊首饰的，还有好多好看的贝壳手链，但是一定要记得还价啊！！是绝对都可以还价的。便宜的贝壳手链也是可以多买几个让他便宜或者多赠送你一个的，所以记得砍价之后买点纪念品回家。

然后呢，旁边小店还有很多卖烤鱼片的。真的是特别好吃！强烈推荐多买点带回去吃。他们会用那种食品包装袋包装的，而且价格也不贵，比起超市和其他地方卖的便宜多了。所以推荐你们都买些尝尝。还有好多海鲜酱，回来下面味道超赞!我还给妈妈邮寄回来了。你们也可以尝尝看~
然后我们晚餐就是路边各种小吃海鲜烧烤解决啦。特别新鲜好吃，在大海边生活真的太棒了。！



然后今天的行程就结束啦。
Day5。我们原本计划4点起来看海边的日出，可是当天早上下雨又起雾了就没有看成。因为是临时决定来的这里，跟朋友约定好了北京想见，于是就收拾行囊再次向北京出发啦。不过北戴河真的特别美，下次有机会还会再来这里然后下海游泳玩玩！！

到了北京赶紧去住的地方放行李休息休息。对了因为我是新疆的~所以这次跟同学一起住在了新疆驻北京办事处，因为这里有非常正宗的新疆饭！推荐新疆伙伴们去北京玩时候也可以住那里，价格也挺便宜，当时价格是双人间将近两百块。我们三个人住的双人间所以平摊下来也很少啦。

我姐姐在北京上大学，其实以前也来过北京，这次就是想来找同学一起玩耍再来看看姐姐。于是晚上我们就一起去了南锣鼓巷。南锣鼓巷还是非常值得逛的。有很多很多好玩的小店也有很多小吃。小小胡同四通八达，觉得这才是老北京的味儿。

因为姐夫是学摄影的，一趟行程终于有了能看的好看照片整个想哭。！
然后我们又散步去了后海。其实离的挺近的。后海呢，当然不是一片海哈哈。就是河吧应该。然后两边有些小酒吧，还有驻唱歌手在里面唱歌，氛围不错。我们在里面坐了会，就沿着河边吹着风走走了。

Day6.
跟好友经过商量我们今天的行程是。先去吃呷哺，然后世界公园，然后鸟巢，水立方。

~~
北京的呷哺也是挺有名的火锅，真的好吃喔。但是每次人都好多要排队！

吃完美味就出发去世界公园，实际上呢跟世界之窗是一样的，里面都是各国有名的建筑物按比例的缩小版。不过世界公园实在是太远了！坐地铁又坐公交好久才到。不过外面就大的喷泉很漂亮。里面当然也是！还有人在拍婚纱照哈哈。因为真的很国外~进去门口有地图，记得要拿一份，然后确定一条线路沿着走绕过圈才能逛完。因为真的很大！外面在里面一天的时间才匆忙的都看完。不过我们也都是在一直拍照啦。


学生党们一定要注意啊！出门必带！学生证。门票学生价35元。比起世界之窗划算多啦。






哈哈，一天时间游玩了世界各地~天黑时候我们在门口买了点零食吃。出来对面就有小摊卖吃的，然后就有公交站。我们坐上了公交车去往鸟巢。
坐的公交是按公里算钱坐过去是七块！这是我坐过的最贵的公交车。。哈哈然后坐了一个多小时才到。因为真的很远啊。。。
一下车就远远看到了夜晚的鸟巢





鸟巢、国家体育馆还有水立方都在一起的~可以一起浏览
Day7.好友假期就到了她今天就回家了~然后我就去找我高三同桌啦。哈哈
睡醒后在办事处吃的新疆饭，然后就去北京工业大学了。整个待遇不要太好！食堂超级大，宿舍楼也是高层带电梯阳台太幸福~~~还有操场也是，整个学校好大还要穿过马路去上课。。学校一日游好好休息整顿放松了下！因为我们明天的计划是爬香山！
Day8.北京工业大学就在石景山。离石景山游乐园特别近。不知道怎么突然说到了，我们就去了。虽然我是2012年去的，但是最近的言承旭和佟丽娅演的连续剧《恋恋不忘》你们有看嘛。摩天轮还有双层的旋转木马就是里面的~~！所以里面真的很美。

因为没有欢乐谷那么惊险有名所以人不是很多，很多游乐项目都不用排队的。有很多小朋友适合玩的，但是也有非常惊险的过山车大摆锤啊之类的。大摆锤实在太惊险了！！！！我真的觉得我这辈子尝试一次就够了。。。所以还是很好玩。午餐呢就是在附近的餐馆解决的。



因为玩的太开心，时间又有些晚了。我们赶紧公交坐着去了香山。也是坐了一个多小时。真的好远。终于到了山脚下。但是时间已经不够我们爬整个山了，但是想的已经来了还是很想进去看看。而且刚好是看枫叶的好时间。




其实因为来晚了所以我们没有按着地图上面的路来规划路线的走，我们就是很随性的看着路标看到感兴趣的名字就拐个弯的走过去。看见很多人还买了拐棍上山。其实香山还是挺高的要爬也要很久。所以如果大家要去的话，还是需要一个上午的时间来好好游玩。
虽然挺遗憾没有爬到最高处，但是我们也爬了一半，路上看了风景赏了枫叶~觉得身心舒畅啊。对了，沿路有卖枫叶的标本很便宜的5毛到1块。所以记得砍价呀。我买了十二生肖的回去送人哈哈。
下山的时候其实很恋恋不舍，觉得这里特别棒。忘记了说门票很便宜！学生票好像是十块，因为好久了记不太清。如果你在北京上学还可以办年卡的，没事时候来锻炼身体！
晚上下山路上很多小商贩，沿路买了橘子和板栗回去吃，超级便宜呀。虽然下来很累了，但是记得看看沿路的好东西呀。
Day9.跟同桌一起夜聊以前的故事和大学里又发生的很多事情，觉得开心极了。在学校吃了早餐，就到北京西站坐上回大武汉的车啦！
旅行正式结束！

这趟旅行，原本就是对于刚进入大学生活完全不适应融入不了的一个状态的调节。九天时间里见了很多以前的好友还有家人，觉得特别满足。而且整个旅行特别轻松自在。感觉整个心态都得到的改变，于是才真正的进入我的大学生活。
其实这次的整个行程，出门之前都没有好好规划，真的就是一个冲动就买上票出发了。觉得很神奇，到了一个地方拿着地图想去哪里就去哪里了。简单而随性。但是也有很多不足，很多地儿都没有好好的领略她的美。不过留了遗憾，才是给下次的旅行带来了借口不是吗。
如果你也跟我一样因为新环境陌生而低落迷茫，不如就冲动一下来场没有计划随性又随意的旅行吧。
