在写游记之前先给大家拜个晚年，祝大家马年“马上有一切”！
每年过春节都是走亲亲、聚会喝酒，弄的天天下饭馆，喝醉了睡，睡醒了又开始喝，我相信很多人都有和我一样的经历。
今年想换个过法，于是就和老婆大人商量利用春节这个假期、高速免费的好时机出去旅游，放松一下心情。考虑到孩子还小离不开妈妈，决定不走太远，我们家住天津，于是就选择了北京。
我们计划大年初三（2月2日）早上出发，初四（2月3日）返津，本次游览北京颐和园、十三陵
初二开始天津就有雾霾，我们真怕由于天气的原因高速封闭，这次计划泡汤。
初三早上6点多我就起床，外面雾气沉沉的的，能见度不高，我和老婆大人犹豫了半天，上网查天气，咨询高速的情况，天渐渐的亮了，当得知去往北京的高速并没有封闭的时候，我们决定出发。吃完早饭,8点30分出发。。。。

车型：东风本田2010款CRV2.4出发前的公里数：21637人数：2人

第一天9：00上高速，京津高速北塘入口
10:00到达永乐店办证处，人真多，我们足足等了一个小时

11:00多办完进京证，向我们的酒店出发，中途路过中央电视台新址


12:30分我们到达了位于北京昌平区7天连锁酒店（北京沙河地铁站店），从携程网订的一晚157元，离地铁站很近，我们办完入住手续后，将车停在酒店门口，坐地铁到颐和园。

北京地铁是真方便，我劝大家到北京旅游，就做地铁，真是四通八达，想去哪2元（目前价格）就能到。

地铁昌平线沙河站—西二旗换成13号线（西直门方向）—知春路换成10号线—海淀黄庄换成4号线—北宫门站下就到颐和园颐和园东门门票每人20元有的馆另收费

颐和园整体导游图

颐和园正殿




乐寿堂


长廊








文昌阁



石船



晚上在前门吃的饭——老北京炸酱面









第二天，出酒店沿京藏高速直奔——明十三陵
























定陵出土的文物


















下午3点往回走经过四环时看见鸟巢

下午5点半到家本次行程顺利结束，共行驶497公里油费340元

