没什么事儿，去前门、天安门转了一圈，本想一直逛到景山公园的，可是在快逛完前门的时候悲催的发现相机电池忘带了，相机的电池只剩百分之四十，所以只在天安门那逛了逛就闪了。。。。我是有多粗心啊！！！
人民大会堂，都懂的

天安门广场，兵哥哥就像苍松一样挺拔，面对烈日一动不动，太帅了。。可敬可佩！！（不过这张图我调过了）

人民英雄纪念碑！

人民大会堂旁边的一栋楼，不知道干嘛的

天安门附近都是这种路灯

天安门石狮

汉白玉石柱

中山公园

中国铁道博物馆

天安门长安街

天安门国旗

烈士雕塑

唐人坊小人，做的很漂亮，可惜我这没地方摆设，价钱还好，几十到几百不等

前门大街上到处都是这种石制鸟笼

大栅（shi）栏(lan)门框胡同的百年卤煮老店，每次来都吃

前门的大石缸，里面种的小花

正阳门大门和老人

正阳门

前门浏览车与正阳门

招财猫，就是不让进去拍照。。啦啦啦啦，鄙视

前门大街，下午的烈日下，人群都纷纷躲到阴凉地避暑

老北京布鞋

正阳门

前门上的商铺，ZARA。时尚与复古

透过正阳门，能够看到前门

号升源，红星二锅头，中国老字号

正阳门大门关门用的横木

正阳桥

北京观光二号线内部

到处可见的黄马褂

店铺门口的雕塑

小吃街

唐人坊小人

大栅（shi）栏（lan）

北京观光二号线

前门的石雕

号升源内部

号升源内部

在正阳门下休息的阿婆们

卤煮火烧！真的很好吃

