“早期庙会仅是一种隆重的祭祀活动，随着经济的发展和人们交流的需要，庙会就在保持祭祀活动的同时，逐渐融入集市交易活动。这时的庙会又得名为“庙市”，成为中国市集的一种重要形式。随着人们的需要，又在庙会上增加娱乐性活动。于是过年逛庙会成了人们不可缺少的过年内容。但各地区庙会的具体内容稍有不同，各具特色。”昨天夜里下雪了？！虽然早起没见到雪花，只见地上有些湿漉漉的，但天阴阴的，外面有些冻手，还真让人感到这才是春节的节奏。这样的天气逛逛传统京味庙会，那里有的吃有的玩儿，热闹，应景！就去厂甸庙会吧，出了小区，过了护城河就到了！
从东门进入 门票10元一张
陶然亭公园
开始逛庙会了
陶然亭公园
导览图
陶然亭公园
看景儿、赏民俗，再找一找儿时的影子。
驴皮雕刻的皮影戏道具

京剧脸谱

各式各样的兔爷

空竹

风车

各式各样小商品

很漂亮的石头

还有卖电池的

老北京的传统风味小吃都可以找得到，更有不乏许多外地有名的特色小吃……
小吃

水果干果...

年糕豌豆黄驴打滚...

小零食

豆包

泡菜

关东糖

棉花糖

吃小吃是必不可少的
吃货们的地盘 哈 馋

卤煮火烧

爆肚

热气腾腾

臭豆腐

茶汤

守着垃圾桶吃 记得扔的时候分类啊

灌肠 20一份 贵 但吃的是喜庆

羊肉串 20一串 好大块

春天来了

没有冰上运动了

很快就能划船了 春天来的太快了

前些日子还能滑冰的冰场

套圈










人太多 桥封了 请走临时搭的桥

在公园南门，人造雪，池塘水少，冰很结实。
陶然亭公园第四届冰雪嘉年华

拖车

打仗

滚雪球

滑雪

北京记忆影像展

北冰洋 1958年的品牌

这是现在的什刹海酒吧街

斯柯达耶

这是长安街吗 电报大楼还没盖起来

吃了看了玩儿了 回家

马路也成停车场了

陶然亭泳池被征用了

