琳宜酒店(北京中央财经大学店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
大年初一晚上，我们踏上Z10的火车（上铺504.5，下铺527.5，小孩1.2以下免费，1.2－1.5半票，可以选择买软座的半票，如果有空余的软卧就好了，没有就挤挤），开启了寒假里的旅行。本次旅行的目的地就是我们祖国的首都――北京。希望在这新年刚至的时候，开一场与众不同的旅行。
Z10是一列杭州开往北京的直达火车，晚上6点多海宁站上车，睡一觉，第二天早上7点多就到了。因为海宁没有直接去北京的高铁，而飞机在安全和方便方面都要考虑的。
北京的天气应该考虑的，我们是冬天去的，北方还是比较冷，而且很干燥，需要做什么，你懂得，特别是北京的风，吹上来那叫一个透心凉，建议多准备好保暖的衣服，帽子、围巾、手套一样也不能少。当然也可以到北京后再去买，一般10元20元的就差不多了。
初二早上7：40，我们正式踏上北京的热土。我们开始好奇地打量着这方陌生的土地。到北京时，正好遇到冷空气，天上飘起了雪花，在火车上时，望出去已是白茫茫一片，使人不禁联想：好一派北国风光。小朋友们都很开心，因为今年南方盼望已久的雪花一直没有踪迹，可以感受一下雪花纷飞的美景。


我们乘地铁（地铁起步价4元，如果不远的话公交更便宜）来到了我们预先订的宾馆。北京的交通很方便，可以有多种选择，地铁速度快、班次多、运行稳，首先考虑的范围。在查询的时候，特别要注意选择一个合适的出口，可以少走很多歪路。如果公交乘坐不多的话，可以不买公交卡，因为退卡很麻烦。
出门在外，住宿选择很重要。记得一定要提前预定，特别是旅游旺季，提前两个月也不为过。而在地点的选择上，尽量选择在景区附近或地铁附近。我们这次定在了前门大街的附近，有一条要粮食大街，有许多宾馆。我们定的是温馨如家（标间278一晚，我们住了4晚），还有很多其他的，速8、如家等都有，离地铁2号线7号线（珠市口）等很近。
我们乘坐地铁2号线来到前门站，因为上错了路口，绕了很大一个圈子才找到前门大街。这里对我们来说，新鲜又好奇，我们东瞅瞅，西望望，边走边看边摄影。找到温馨如家，放下行李，先在边上用了中饭，初来乍到，我们选择了一家很不实惠的饭店（一共花了480），其实如家边上就是一家饭店，后来才知道这里才物美价廉。当然先买了北京糖葫芦（10元），感觉一般，没想象的好。用完饭后，便冒着风雪前往近在咫尺的天安门广场。又是东绕西绕，排队来到了广场上，大前门、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、天安门城楼、故宫这些耳熟能详的名字一一展现在眼前。当然，最大的感触倒不是震撼，而是拥挤。怎么有这么多人涌入天安门！进了午门，故宫（40）就要收费了，其实也不贵，老人半价，小孩免费。故宫里面也全是人，这些明清时期的统治者们能想到他们的深宫内院每天会迎来这么多的旅行者。

而我们的行程也基本上就是走马观花，小朋友们最好奇的是地上的雪堆，而故宫这么多的建筑到后也无心细细地赏玩。其实游览故宫时可以租一个讲解器，边走边听讲解，总比走马观花的好。好不容易出了神武门（故宫的后门），好不容易挤上了到前门的专线公交，好不容易来到了自己住的温馨如家，我们知道旅行才刚刚开始。
晚上分散行动，我们吃了一碗很不地道的老北京炸酱面，逛到了就在附近的鲜鱼口小吃一条街。一路上看到了庆丰包子铺、“全聚德”烤鸭店等有名的店铺。鲜鱼口小吃一条街有很多美食，更多的是烤肉和糖葫芦，给人的感觉就是地摊货，我们住的宾馆周围也是，看起来就是脏兮兮的，不知是不是应该怪我们这些游客呢？而且前门这一带就属于景区，专门赚游人的钱，很多东西都很贵，张口就10元20元。当天晚上，我们又吃了一些“美食”，比较有名是北京的大碗茶，（15）可惜味道一般；小朋友吃了糖葫芦，也没想象中好吃；还是棉花糖，依旧还是那个味道！


第二天，我们5点多就起床了，因为要去参加天安门广场上的升旗仪式。北京的小笼包子比较贵，每客15元，这么早也没有其他想吃的，忍忍买了两客，跟海宁没有什么区别。想不到参观升旗仪式的人还真不少，因为每次过天安门都要安检，几路纵队都排得很长很长。等到我们进去的时候，早已是里三层外三层。根本看不到仪仗队，只是隔着人墙听了三遍国歌，看到国旗缓缓升起。广场上全是人，根本感受不到庄严肃穆，只是看到很多人高举手机照像机不停地拍照。
参观升旗仪式，我们乘车（2/人）来到了北海公园（5/人）、景山公园（2/人）。北海公园里到处张灯结彩，一派喜庆。


因为来得早，很多北京市民在这里早锻炼。白塔还未开放，我们绕着走了一段路程，北海上有几只鹌鹑吸引了我们的注意，我想起了《让我们荡起双浆》，应该就是在这北海之上吧！景山公园就在不远处，爬到高处可以眺望故宫的全景，


这时颇为壮观；景山公园还有一处就是那颗歪脖子树，据说是崇祯皇帝自缢的地方。崇祯皇帝不是一个好皇帝，想不到现在自缢的地方成为人们参观的场所。小朋友们开心的依旧是满地的积雪和已经堆满的雪人，她们开始滚雪球，笑声飘荡在景山的上空。
接着，我们步行穿过一些小胡同，真正感受到北京大大小上的胡同多得数不清，最后来到了南锣鼓巷（100），这里真是个热闹的地方，到处都是熙熙攘攘的人群。我们随着人群向前走，一路上边走边吃，现在想想还真想不起来那个美食留下了深刻的印象。随后绕过时刹海公园，去了恭王府（40/人）和地坛（10/人），恭王府就在附近，走走就到了，还是人很多，这个大贪官的家确实豪华，吸引了这么多人，我们部分成员选择进去参观，有些人选择在游客中心休息；地坛需要乘坐地铁，原来以为地坛有个庙会，应该很好玩，去了才知道，所谓的庙会其实就跟美食一条街一样，都是些不入流的东西，还花了10元的门票。逛逛走走，再买点东西，最后回来了前门大街。



这一天的行程特别满，几乎用脚丈量了北京的很多景点。晚上想犒劳一下自己，我们又一次来到了鲜鱼口小吃一条街，在一家小店里挥霍一下（150），吃到了真正的老北京炸酱面，还有豌豆黄、驴打滚，味道还可以，狠心吃了49元一客的烧卖，却是一般。





第三天，本来打算去颐和园的，但小朋友生病了，肚子疼，吐了好几次，人没精神，买了些药吃了没见效，只好回宾馆，到了下午，发现体温升高了，急急打的送医院。我们选择了较近的北京友谊医院，挂了点滴，慢慢精神起来。这一天就是参观了北京的医院。发现北京医院挂号费特别贵，62元每人次，医生护士态度一般，极不热情，这与北京的出租车司机反差很大。

第四天，小朋友精神好很多，不禁要佩服友谊医院的医术。我们整装待发，浏览了北京的颐和园、圆明园和清华大学。先来到了颐和园（20/人），我们从北宫门进去，东宫门出。还是人真多，排队买票，排队进园。这次我们租了两个讲解器，使我们的游玩更加立体，更具有文化品味。排队买票时只需买大门的门票，如果想去佛香阁（10/人）再买二道门票，至于苏州街这些地方就不用去了。有了讲解器，今天小朋友参观的特别认真，几乎每一个景点都想跑到。穿过佛香阁，走过排云殿，昆明湖就一览无余了，我们感到了丝丝的凉意。我想如果在夏天，这里应该很凉爽。我们绕着长廊走，边走边听讲解，边看看昆明湖的美景。本来小朋友很想去走走不远处的十七孔桥，但体力已经不支，只好从东宫门走出，乘上了开往圆明园的公交。



不一会儿就来到了圆明园（10/人）。开始感觉颐和园很大，然而圆明园更大。听说，圆明园的水域面积就抵得上一个颐和园。圆明园也是人来人往，然而跟颐和园相比，圆明园要更萧条些，那些巨石和树木记录了当时的荣辱，没有修饰的地面也时刻在提醒人们这里曾发生的一切。而来到西洋楼遗址（15/人）时，这种感受更为强烈。到处是断壁残垣，一片废墟，应该感谢这里的设计者几乎保留了原貌，让每一个来这里的人都能感受到这份沧桑，重新记起这段历史。我们也可以想象当初是何等的繁华，现在虽然人来人往，但掩盖不了他的荒凉。



出了圆明园的东门，我们乘坐黑车（50）来到了清华大学。选择黑车主要是人比较累，地形不熟悉，可以直接到清华园。其实清华大学就在圆明园的附近，如果从西门进，租一辆自行车可能更好。到了清华大学，我们一路拍照，一边感受文化气息。不一会，来到了那“曲曲折折的荷塘”。当然这个季节荷花是没有的，但湖面结冰了，吸引了我们的兴趣。好多人都走到了湖中心。我们也大着胆子，颤颤巍巍地走在冰面上，这可是人生的第一次体会。边上有朱自清老先生的铜像，不知他看到这种景象，“心里还颇不宁静”吗？再往前走，发现一个更大的湖面，旁边有人在租滑冰椅，很多小朋友坐在滑冰椅上，惬意地滑来滑去，早已迫不及待了，赶紧租了一个（50），加入他们的队伍。这也算是清华之行的又一大意外的惊喜吧！


而这一天，还有一批人选择去了长城。他们回来已经晚上6点多了，而且水立方和鸟巢都没有去看，累得都快趴下了。他们报了一个团，120每人。光等索道就等了近4个小时，在长城上走了20分钟，到好汉坡拍了张照就下来，继续等索道。可以想象人超级多。其实真想去长城，可以到北京北站乘火车（25）前往，可以省下一笔开支。我们来到北京这几天，几乎天天听到有人在招揽去八达岭长城的生意，从100到200不等，还送豪华午餐。这时才知道，所谓的豪华午餐就是几个馒头、几碗素菜。他们去的人都自己买方便面吃。八达岭长城就是名气大，其实没必要非去不可。
晚上，我们决定吃一顿北京烤鸭，选择了物美价廉的“便宜坊”，全聚德人太多了，便宜坊取号也等了很长时间，买了两只烤鸭，根据网上的推荐，又订了一些菜。吃下了发现烤鸭也就这样，价格比传说中的要便宜些，我们10个大人，3个小孩花了780多，应该在接受的范围之内。
第五天，到了这天，我们已经人困马乏，所以行程安排轻松一些。上午睡到自然醒，前往天坛公园（30/人），参观了三个景点：回音壁、祈年殿、圜丘。这个公园很大，很多北京市民在这里很悠闲地早锻炼，而我们外来游客就拼命地挤这三个景点。其实，完全可以在这里慢慢地享受阳光和空气，不需要去景点。
来到回音壁，人太多，根本不能感受到回音的神奇效果，就听到有人在狂吼，意料之中的事了，祈年殿依然威武，圜丘坛有人排起长队等待拍照，看看也是醉了。中午我们来到了西单，这是一个商业圈，用完肯德基后就开始逛商场，累就一个字，其实现在很多商品都可以在海宁或网上买到，没必要在这儿买。
在北就最后的晚餐是在温馨如家宾馆边上的餐厅，这里价格公道，每人30不到，相当于两客小笼的价格，而且味道不错，符合海宁人的口味。随后，晚上7点多，我们乘坐Z9的火车，回到了海宁。
总的费用：4970元（两大一小）
　　车票：来回火车票（504+528）*2＋150（回时小孩补票）＝2217
　　　　　在北京的地铁公交：120元左右
　　　　　黑车50元
　　住宿：278*4＝1112元
　　吃的方面：第一餐（100）＋第二天晚餐（150）＋便宜坊（195）＋最后一餐（80）＋KFC（50）＋零食（230左右）＝805
　　门票：故宫40*2＋北海5*2＋景山2*2＋恭王府40＋地坛10*2＋颐和园20*2＋佛香阁10*2＋圆明园10*2＋西洋楼贵遗15*2+天坛公园30*2＝324
　　其他：购买纪念品和礼物300＋租滑冰椅50＝350

