目录
全程概况
北京西站-南锣鼓巷-后海-三里屯-八达岭长城-国家图书馆-中央民族大学-北京理工大学-北京外国语大学-中国人民大学-天安门广场-故宫-景山公园-颐和园-圆明园-清华大学-北京大学-鸟巢-水立方-天津-意大利风情旅游区
住宿
富山国际青年旅舍

Day1
南锣鼓巷-后海-三里屯
Day2（1）
八达岭长城-国家图书馆-中央民族大学博物馆-北京外国语大学-北京理工大学-中国人民大学
Day3
天安门广场-故宫-南锣鼓巷-后海-景山公园
Day4
颐和园-圆明园-清华大学-北京大学-鸟巢-水立方
Day5
天津-津湾广场-解放桥-世纪钟广场-大沽桥-天津之眼-意大利风情旅游区

想和大家分享的照片和故事有点多，先来个汇总，想细看的朋友按照喜好选择模块看咯~

正文：

我认为，趁年轻，趁着没有压力没有束缚的学生时代，应该竭尽全力去所有能去且没去过的地方。一个人，看得多了，心就宽了。

从北京回来已经三个月了，却仍十分想念一个人在北京漫无目的游荡的日子。整理完“富山”的照片，终于要开始写整合的游记，希望能给还不曾去北京却想去的北京尽绵薄之力。

我在北京待了5天5夜，全程费用不超1800元。独自旅行，并未认真品尝北京当地美食，以观光漫游为主。

DAY1

坐上火车Z36，硬座【¥251】
到达北京，地铁站购买并充值市政卡【¥100】
搭地铁2号线到安定门站入住富山
去哪儿网预订5晚【押金¥100+房费¥330】

休整之后夜游南锣鼓巷、后海和三里屯

北京交通便利
地铁公交随意转换
富山青旅可坐地铁直达南锣鼓巷
南锣鼓巷可步行至后海
后海可坐公交直达三里屯
三里屯可坐公交直达富山

DAY2

早上7点
青旅胡同口吃完早餐
地铁安定门站到北京北站
保证市政卡卡内余额大于32元

直接刷市政卡
乘坐S2线到达八达岭站

购买长城学生票爬八达岭长城【学生票半价¥20】

中午12点返回车站返回北京北站
北京北站地下商场解决午餐
乘坐地铁到达国家图书馆站
开始游览国图和沿街大学
国家图书馆


中央民族大学


北京外国语大学


北京理工大学


中国人民大学

我还在念大学
所以花大半天在看别人的大学

DAY3

起了个大早
仍未赶上升旗仪式
（网上有升旗时间）
在人群中感受天安门广场的宏伟壮观

穿过地道，进入故宫

进一道城门购买门票【故宫学生票半价¥20】
漫步故宫

走到尽头

看到故宫博物馆牌匾
对面是看故宫全景的景山公园【学生半价门票¥5】
一般都是故宫出来上景山
我是后来晚上去的
故宫出来看到护城河

步行至南锣鼓巷
看看白天美丽文艺的南锣鼓巷
和安静的后海

著名的帽儿胡同
和各种清新文艺店、老北京巷子
以及各名人故居

天未全黑
傍晚上景山看故宫全景和夜景

（建议：早上故宫出来就上景山）
北海公园就在旁边
景山公园下来
可以去荡起双桨的地方看看

DAY4

早起
搭地铁到达颐和园
上午在颐和园游玩【学生票半价¥30】

颐和园坐公交达到清华大学门口
周边解决午餐
清华北大离得很近
时间合适的朋友可以进北大和清华学校里面看看
↓
下午游玩圆明园
【学生票半价：大门门票¥5+西洋楼¥5】


晚上
鸟巢、水立方和奥林匹克公园


DAY5

最后一天
天津简单一日游

搭地铁到北京站火车站前往天津【¥54.5】

火车站一出来就是风景


津湾广场


解放桥


世纪钟


沿江步行至意大利风情区


搭公交一睹天津之眼的风采

海河靠近天津火车站一边
各式欧式建筑尽显现天津美丽


时间允许的朋友
建议在天津住一晚
下午再跑去五道口看看
据说超美
我原本只打算去意大利风情区
所以没有去很多地方
详细的天津一日游
可以看看其他大神的攻略
我回到北京是下午五点多
匆忙看了一眼天坛


全程完，回广州

北京飞广州【¥600】

详细游记
Day1
南锣鼓巷-后海-三里屯


终于，我要去北京了。

旅行，其实并没有想象中那么难，不是可不可以的困扰，而是愿不愿意的问题罢了。我并不富有，做兼职的时候，内心是拒绝的，但是拒绝兼职的烦躁心情根本无法和我要去北京的欲望相提并论。咬咬牙，坚持下来，我就可以出发了。如今坐在电脑前看着火车票和机票，还是觉得很幸福的，为还能为了喜欢的事情不顾一切感到骄傲。


4月12日13：29北京回广州的机票订单支付成功。

5月10日16：45我坐上Z36火车出发前往北京，一个人的旅行，再次开始。

北京，国家中心城市、全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是中国共产党中央委员会、中华人民共和国中央人民政府和全国人民代表大会的办公所在地，首批国家历史文化名城和世界上拥有世界文化遗产数最多的城市。1949年10月1日，成为中华人民共和国的首都。

抵达北京西站，这个老杨曾经说的最大的火车站。

到北京已经下午两点了，买了交通卡（押金¥20，充了¥80），搭地铁就去网上预订的青旅了。

住得并没有多好，毕竟是秉着穷游的宗旨来京的。
¥66/晚，朋友推荐的，真的很感谢推荐的朋友。这里交通十分便利，附近还很多吃东西的店，而且不贵。

2号线，安定门A出口右转直走，经过天桥，稍微左拐一点看到中国移动直走，看到车辇店胡同进去，直走，就到了，大概5分钟路程吧。胡同口就有公交站，去故宫啊天坛啊都有直达公交，便利的不要不要的。对面还有邮筒，可以投递明信片。

办理入住交¥100押金，拿房卡和发票，需要的拿个柜子锁，就可以入住了。

热水器、马桶、衣柜、上锁的小柜子、空调都有来之前看评论说晚上会很吵，可是我完全不觉得噢，也可能和来到的时候是工作日有关吧。洗衣机洗衣服就比较贵，¥10/次。晾衣服也比较远，在办理入住前台的右边门出去右转。天气干燥，我换洗的衣服晾在房间里都能干。

洗了个澡，三四点我就出门了。去南锣鼓巷【6号线南锣鼓巷E出口】

虽然是新建的牌坊啊，但是还是蛮耐看的，京城味儿还是有的。（此处感谢出境的JX宝宝）

南锣鼓巷是一条胡同，北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，与元大都同期建成，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷，到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。

它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，从明朝将军到清朝王爷，从北洋政府总统到国民党总裁，文学大师茅盾、画坛巨匠齐白石，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。

去到的时候，南锣鼓巷还是有很多地方还在修的（怎么我去哪儿都在修？？？），还听说因为客流量过大，景区承受不起，3A景区称号被取消了。但是在工作日里在这里逛，不会很多人，看看灯光亮起的南锣鼓巷，也很美好。

南锣鼓巷里有一家星巴克，这是宝宝第一次喝星巴克啊（讲真）

南锣鼓巷里随处可见的京城味儿，我好喜欢。

没有久留，前方的后海更加吸引我。

后海是13世纪元大都规划设计的基本项目之一，什刹海周边从元代起就是大都城繁华商业区，它在当时是漕运的终点，被称为“北京古海港”，那时沿岸处处是酒楼歌台、商肆作坊。

后海是老北京久负盛名的消暑、游玩场所。藏匿在胡同中的小吃，随处散发着爆肚、卤煮、灌肠的味道，流窜着诱人的豆汁酸，需要你用心去发现和品尝。

这里酒吧很多，歌手很多。民谣歌手、情歌小王子、深情女歌手、嘻哈boys，什么风格的都有。

时间允许的话，坐下来享受音乐和感受氛围，应该会很棒。

夜晚的后海，感受的不是美景，是情怀。
和后海不同，三里屯则是展现北京这座大都市风范的地方。

三里屯，旧因距内城三里而得名，现因三里屯酒吧街而闻名。

这一片区，各种高档名牌，尽显大都市的繁华。

当然也有可爱的小角落

三里屯酒吧街是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾娱乐的地方。（听说这里有跳钢管舞的酒吧，哪一家我就不说了哈哈哈）

初到北京，假装是城里人，在这里生活。

惬意。
晚安，北京。


Day2（1）
八达岭长城

在北京的第二天，起了个大早，路口吃饱早餐，和同屋的两个外国女生去爬长城。原本打算报个当地的一日游算了，因为看地图觉得八达岭长城离市区好远。后来，同屋的一个经验老道的女生告诉我说其实自己坐车去就可以了，很方便的。

如何到达八达岭长城呢？

地铁安定门站（我住的地方附近，前一篇有提到青旅交通情况）到地铁西直门站下，地铁站内根据指示牌方向到达北京北站，上二楼购买车票（¥6），有市政卡的直接刷卡（卡内余额必须大于16元，回的时候也是，也就是说卡内有32元以上可以来回刷卡不用买票）。

S2线列车限量发售，卖完即止，建议八点左右就到达北京北站，避开人流高峰。其实这个票就好比地铁票，虽然坐的是列车，但是车上座位都是随便坐的，所以你会看到别人一检票就开始飞奔！

按指示牌指引候车检票

大概40分钟，到达八达岭！

5月份的八达岭，是1月份的广州，体感温度20℃，体质差一点的穿羽绒服一点都不过分。穿好衣服，跟着人流方向走就可以到达八达岭长城售票处了。一路上看到戚继光石雕和詹天佑纪念馆。
只穿了短袖和衬衫的我，真心觉得好冷，步行十分钟还是觉得有件大衣就好啦~
我们去的那天是周四，人不多。

粗略看了一下八达岭长城简介就去排队买票了。

旺季（4~10月）全票¥40，淡季（11~3月）¥30，学生票半价。（全票价格不是非常确定，但是肯定不超¥50）

好汉证免费领取，购票处左侧上二楼排队拍照，要大张照片20元/张，一寸迷你照免费，拍完不用排队选照片，直接一楼领取。连签名都是要钱的，10元/次。

拿好照片和证书，步行登长城噜~
八达岭脚下，有南城与北城之分。

最高点在北城北八，好汉坡也在北城，但是北城实在太多人了，想拍照的朋友可以选择先去南城拍照，下来再去北城爬最高点（如果还有精力的话）。南城人挺少的，更适合我这种喜欢拍照的人~所以我只爬完了南城，南七是南城最高点，同行的Lina下来之后还去了北城。

大家可以从照片中看到，对面的北城挤满了人啊！！！工作日周四都已经这样，想想周末和假期？

走在长城上，不得不为过去劳动人民的伟大和打仗的兵哥哥所惊叹啊！

这么陡的坡，爬上去都气喘吁吁了，兵哥哥还能打仗，真是体力惊人！

5月的长城，让人有一种秋高气爽的舒适感。

八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。蜿蜒盘旋的长城，气势上就已经赢过了匈奴了吧？

大概两个小时后，原路返回，市政卡余额超过16元的直接排队候车，不够的直接窗口买票（¥6）。


Day2（2）
国家图书馆-中央民族大学博物馆-北京外国语大学-北京理工大学-中国人民大学

清华站到达，对面女同学下车，我准备眯一小会儿，养精蓄锐。

北京北站下车，就在北京北的商场填饱肚子，去那一个充满学术气息的圈子。


一路从国家图书馆到中央民族大学、北京外国语大学、北京理工大学、中国人民大学。

总馆南区
周一至周日9:00--16:45
总馆北区
周一至周五9:00--21:00周六至周日9:00--17:00
古籍馆
周一至周五9:00--17:00
少年儿童馆
周一至周日9:00--17:00

去到的时候，国图已经过了参观时间了，我放慢脚步，开始在这大学林立的地方转悠。

北京的中关村南大街，国图沿街，没有想象中拥挤，宽敞的马路，偶尔还是会安静得让人陶醉。


中央民族大学

中央民族大学坐落于北京学府林立的海淀区，南邻国家图书馆，北依中关村科技园，“211”和“985”国家重点建设大学之一，少数民族学生人数超过50%。


校园环境典雅，古朴幽美，人文氛围浓郁，具有鲜明的民族特色。

一切都那么刚刚好
恰逢毕业展
附庸风雅，略赏一二

终究是二十出头的少女
少女心系列的东西自然少不了

淡雅的画板背后
是作者可爱的三言两语

北京外国语大学

中国外国语类高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的全国重点大学，被誉为“共和国外交官摇篮”。（还小的时候就特别想去这个大学，结果。）

一直觉得自己是喜欢语言的，但却从未下过苦工学习一门外语，也许是还不够热爱的原因吧。

北京外国语大学，多么好听的校名啊！如果有如果，当年拼个命，说不定就有机会来北京读书了，喜欢这里的校园建筑和氛围。

天蓝得很自然，树绿得让人觉得舒服，吃完饭和同学或者男朋友在校道散步，一定很美好。

别羡慕了，走吧
去看另一所别人的大学


北京理工大学

北京理工大学，是国家“211工程”、“985工程”首批重点建设高校，“中俄工科大学联盟”成员。学校前身北京工业学院发源于1940年在延安成立的延安自然科学院，是中国共产党创办的第一所理工科大学。

北理工和很多大学一样，有很多个校门，我从为公桥底下穿过，先看到的上图大门。保安叔叔看我在拍照，很热情地说会不会挡到你，要不要挪开自行车。不好意思再打扰，摁了一张就往里走了。

其实还没跨进北理工校园，在去的路上，中关村南大街5号有个比较小的校门，方向感不强的我，已经记不清是东南西北的哪个门。

也许是工科学校的原因，这里的建筑会给人一种工科味儿浓厚的错觉。

这里进去的地方，新的教学大楼还未正式完成，楼下还有高高的蓝色铁皮围着，看不到里面。

在深思为何别人的学校如此宽广的时候，突然传来好听的歌声。结伴同行的三个男生，有一个放声歌唱“那些年我错过的大雨，那些年我错过的爱情……”让人忍俊不禁的事情是，另外两个小伙伴一路上都在嚷嚷着让唱歌的男生闭嘴，说着男生之间的日常吐槽口气的话，听得我忍不住笑出了声，惹得他们回头看了一眼。

又或者是被我奇怪的着装吓到，毕竟我戴着帽子和口罩，背个书包和单反，一副狗仔队模样，哈哈！

天快黑了，浴室的灯已经点亮。

看到浴室，不小心想起了捡肥皂的段子（哈哈哈）。作为地地道道的南方妹子，实在接受不了没有帘子的浴室噢~北理工的浴室是怎样的呢？我没进去，你可以告诉我吗？

生活区，离运动场是很近的，浴室门口正对着就是运动场。

体育馆可谓宏伟壮观，规模和装修和我家乡英德市的体育馆不相上下。围绕跑道的是网球场，大家打得好起劲儿，时不时能听到全力拍出的声音。

天已经很黑了，校园内的灯光完全亮起。

经过研究生教学楼的时候，偶遇一台挖掘机！不知道它要开往哪里。

亮起的灯也许是为晚课而亮，也许是自习室的常态。

七点刚过的研究生教学区域，安静得让我觉得呼吸声都会被听见。

转出来国图沿线大街，是北理工的大校门。同样热情的保安叔叔，他说，天都黑了，小姑娘你怎么不早点来，白天可好看了！

嗯，和叔叔说没关系的时候，其实还是会想看看白天的这里。


中国人民大学

“立学为民、治学报国”是中国人民大学的办学宗旨，1937年诞生于抗日战争烽火中，“211”、“985”重点建设学校之一，人大被誉为“中国人文社会科学的一面旗帜”。

暖黄的灯光亮起，给人一种金碧辉煌的感觉，不走进去看到校园指示图，都不敢肯定自己已经迈进中国人民大学。

夜晚的人大，校园内能看到的人群，运动的占大多数，有的在校园漫步，有的踢足球。

一样，运动场上跑步的人很多。


教学楼前是宽阔的大草坪，中间有三两条小路横穿草坪。

结实的大树环绕着草坪，长板凳整齐划一地在树下安放。


走了一天，走路小能手实在太累了。看着手机里的百度地图，心里不禁感叹：啊……这么大的学校，今天一定是逛不完了啊。

所以我绕过一下国学馆，看到人大图书馆旧址的牌子，就走了。


Day3（1）
天安门广场-故宫
时光是记忆的橡皮擦，历史是碾压时光的车轮。不忍把时间定格到明清两朝，残忍的满门抄斩，刻板僵硬的科举制度，滥杀无辜的文字狱……根本无法想象，如今安静祥和的故宫，是多少忠将烈士抛头颅、洒热血换来的。

庆幸当今时代，是和平的时代。阳光正好，怀揣对历史的敬仰，去看看世界五大宫之首的故宫。

故宫地铁站出来，回头一看正是正阳门城楼。瓦蓝的天空，抬眼只看城楼，仿佛自己就是当年那个为了见皇上一面的小老百姓，终于离皇上那么近了，多年的冤屈是否能得到平反？殊不知，这儿离故宫还十分遥远。

安检前的地铁口，一位老阿姨坐在楼梯上，拿着鲜艳的小国旗，不停地叙说着她当年的故事又或是如今的感慨，任凭保安大哥怎么劝她都不肯离开。阿姨看保安大哥似乎一脸若无其事的模样，反倒停了下来，怒斥保安大哥对她熟视无睹，保安大哥无奈地说“您在说话，我怎么好打断，等您说完我再说”。沉浸过去，倒不如立足当下，看清现实。

故宫前是近代建筑，首先吸引我眼光的是高高矗立的人民英雄纪念碑。

1958年，为了纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄的人民英雄纪念碑顺利落成。为了保护文物，外围围起了警戒线，不管晴天暴雨，解放军都在离人民英雄纪念碑最近的地方守护着。

纪念碑上镌刻着毛主席题写的八个铂金大字“人民英雄永垂不朽”——在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽、在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽、为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

中国爱国志士的不屈抗争和英勇奋斗，铸就了我们当今繁荣昌盛的国家，他们的伟大精神必定万古长存。

天安门广场西侧的人民大会堂，1959年竣工，万人大礼堂就这样呈现在世人面前。

每年的全国人民代表大会、中国人民政治协商会议以及五年一届的中国共产党全国代表大会都在此召开，许多伟大政策都从这里诞生。

早晨时分，看看大会堂前宽阔的马路，整洁、安静。

偶尔驶过的车辆，一直前行，不鸣笛，也不突然改行车道，大家好像约好了不要打扰闭会期间的大会堂似的。

天安门城楼悬挂的是毛主席的图像，宣布新中国的成立的伟人，也是我亲爱的爷爷最崇拜的伟人。从小，爷爷家里就张贴着许多毛主席的画像，还有一张四大伟人的合照海报，每次暑假去爷爷家，爷爷都爱和我们小孩儿讲过去的故事，告诉我们这四大伟人都叫什么名字，模糊的历史就这样在我脑海开始慢慢变得清晰起来。

踩单车从长安街而过的叔叔，也忍不住稍稍侧头看看毛主席画像。

当年，毛主席在天安门城楼上向世界宣布中华人民共和国成立的那一刻，中国的历史，进入一个新纪元。

蓝蓝的天空下，鲜红的八面国旗在天安门城楼迎风飘扬。

天安门前的喷泉弯弯行程半圆，好像整齐排列的城门。鲜花蓝天，红砖橙瓦，舒服的五月在阳光下欣赏天安门的浩然大气，突然之间很羡慕在北京生活的人们。

我最喜欢的，是天安门前的华表。以前，总在爱国主义宣传栏的海报上看到这个如雄鹰展翅般飞翔的图案，看到的时候，莫名就有一种亲切感。

华表是古代汉民族的传统建筑形式，用来装饰古代宫殿、大型墓地等等，总之，它是端庄秀丽和庄严肃穆的象征。

天安门前这一对汉白玉巨大石柱，上面雕刻着龙的图案，流云纹环绕柱身，顶上蹲立的动物叫石犼。石犼朝向宫外，听说是在盼望皇帝外出游玩早日归来；门后也有一对，石犼面向宫内，意为劝诫皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，应多到宫外去体察民间疾苦。

进入第一道城门，进入故宫。

故宫以前叫紫禁城，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

即使不是周末，故宫也是人潮挤挤，让曾经高高在上的故宫显得不那么冷清。

平常我们在电视上看到的故宫基本都是在横店拍的，听说现在的故宫已经禁止剧组进去拍摄了，《末代皇帝》是最后一部？

看到故宫，就想起很多宫廷剧。来到这里，感受当年官场谋权和后宫恩怨的残余气息，并且重温电视剧里出现过的场景，也别有一番乐趣。

里面居然有硬币？聚财？还有，下雨积满水会有婢女把里面的水舀出来吗？

这个有故事的地方，来了就不想走，走了还想再来。

深宫里的女子，明争暗斗，有的为博皇颜一笑倾其一生，有的只求安稳度过无可奈何的一生。

皇帝是一国之君，国事操劳，家务事更是“剪不断，理还乱”，那么，在专用的办公室——“乾清宫“是不是会觉得轻松一点呢？

不谙世事的少女因为皇帝选秀入宫，皇后害怕所选秀女过于出色或美丽担心自己皇后宝座不保，会选其貌不扬的女子，不知道是不是真的呢。

一人之上，万人之下的皇后，生日会在交泰殿接受贺礼。同时，交泰殿也是皇帝和后宫妃子们生活的地方。

斑驳的牌匾和屋檐容易让人想起过去，尽管身旁游客环绕，曾经皇帝和妃子们再次把酒言欢的场景似乎就在眼前。

听带团的导游姐姐说，明朝的时候，坤宁宫是皇后的寝宫，不做其他用途。由于满族是一个非常敬重神明的民族，以西为上，所以在顺治十二年时坤宁宫改建后用作祭祀场所，成了一个十分神圣的地方。清代很少皇后在这里居住过了，但是这里还有另外一个作用，就是皇帝大婚的新房，大婚时先在这里住两天，再移居其他宫殿。

宫内还有整整规规竖立在道路两旁的翠绿松柏。

迎风呼吸，闭上双眼描绘眼前美景，安静的道路仿佛有马车轱辘转动的声响在耳边回荡。

比起仿佛怨念幽深的宫殿，我更喜欢绿树成荫和繁华盛开的御花园。

即使艳阳高照，却始终倍感凉爽。走在御花园间，仿佛自己就是当年陪同娘娘散步的婢女，小心翼翼，步履轻轻。

御花园内松柏青葱，四季长青，帝王后妃休息游赏之地着实环境优美。

北边是高高耸立的御景亭，堆秀山上的亭子，显得高不可攀，就像高高在上的皇帝。听说这里是皇帝九九重阳节登高的地方，在这里眺望宫苑，视线极佳。

推开城门，不经意间回头与阳光四目而视。

紫禁城不再是紫禁城，成了故宫博物馆。

出了城门，微波浮动的护城河映入眼帘。

紫禁城的护城河是源源流动的水，环绕皇宫，给人以气势凛凛之感。我想，这流动的护城河水在起抵御外敌侵略的同时，也有寓意皇家血脉源远流长吧，只可惜君主专制终究还是被替代，时代在朝着另一个方向发展，谁也不知道明天会是什么模样。

Day3（2）
南锣鼓巷-后海-景山公园
下午，就去看看白天的南锣鼓巷和后海，感受太阳光下的她们。
“这个城市越来繁华，越来越多高楼大厦。”

城市发展的标志似乎都是看地面拔起多少高大建筑，脚下多宽沥青马路，只是天气大好，艳艳高照时，刺眼的阳光照在玻璃上，反射，折射，满目乱花渐欲迷人眼之感。

乍看满目苍夷的南锣鼓巷没有金碧辉煌的高楼大厦，纯粹的北京胡同似乎充满故事，斑驳的石板路也似乎突然有了磁性，让我迈不开步子。

故宫和南锣鼓巷离得很近，稍微穿街过巷就能到达。沿路风景不比景点差，我好喜欢。

随处可见的胡同，干净整洁的地面让我毫不犹豫就坐了下去，光影砖瓦下的背影终于和旅拍沾上了一点边儿。

路过皇城根遗址公园门口，残缺的城墙让两个不谙史事的女生一下子千思万绪却又蒙一脸茫然，在皇城根遗址前思索良久跳出来的竟是是“孟姜女哭长城”的故事。其实，比起长城，更容易让人想起耶路撒冷的西墙吧。


她回去了，嘉美开始一个人在南锣鼓巷弥补那天错过的白日胡同。
一入古巷，人潮挤挤，安静无人的画面只能向上捕捉。

[一朵一果]

我在这买了明信片，给亲近的人写下当时的心情，翻看手机确认时间给自己也写了一张“到此一游”卡。小店虽多，明信片小屋却有点少，也许是担心明信片小屋多了容易给人千篇一律的不喜之感吧。

即使才是下午三时许，五月的北京却染上了初冬的气息。红色漆木门上的手写招牌在阳光下显得十分温暖，那是一种寒冷中圣诞老人从喜庆的红色袜子里给我掏出礼物的喜悦心情。

你好！敢问芳龄，这玻璃罐里的泡泡糖是否关乎你纯真无邪的童年？”

小学的时候，拿着一毛钱像考试拿了100分一样开心得不得了的我，会第一时间去买零食，大当家、无花果，可惜这里只能找回无花果的回忆了。

这大概是90后和00后的童年墙吧，你看那只喜羊羊。

这家店叫“童年”，摆放着各种触碰童心的旧时商品。不知道怎么办的时候，试试看能不能在这里找回六七岁时勇敢无所畏惧的自己。

绿色，永远那么轻而易举安抚人心，给人希望。这是一家叫“北平国际青年旅社”的青旅的门口，路过拍照的人很多，我等了好久，才抓拍到一张她的单人照。

2008年创业至今的一家定制创意品的小店。记得在拍这张照片的时候，因为身后有一辆没有人的黄包车占据了最佳拍摄点，我在旁边等待着车夫回来开走黄包车。只是最后，我还是没有等到他。等不到的人就不要等了，偷偷坐在驾驶座上摁下快门，拍下了喜欢的角度，离开。

一个人旅行，最喜欢的就是镜子了。那种安心的感觉，我说不清。身边没有熟悉的语言，没有可以分享随想的朋友，突然在镜子里看到自己，就好像是找到家的感觉？我不确定。

+简SIMPLELIFE陈设五颜六色的手工陶制品，香皂，蜡烛，屋里总是弥漫着令人陶醉的香味儿。

绿树红花，木门单车，只差了一个身穿小洋装的女孩儿。

西餐咖啡吧门前的小木偶，一副午后睡醒的模样，看着人来人往的街道，有些迷蒙。

误入黑芝麻胡同，胡同口的“登陆”在砖墙绿叶间等待即将到来的客人。

这是我在南锣鼓巷里最喜欢的一家店，黑芝麻胡同5号“此时此地”。这里有我喜爱的明信片风景展，北京著名景点印章，一个一个地盖，就像青春应该一步一步地走，不能急。


其实进黑芝麻胡同之前，我就在主干道上买了一个号称是“南锣鼓巷十大特色美食”之一的吉事果。鲜炸的油条打上甜甜的雪糕和果汁，算是甜品佳品吧只是我不明白为什么这西班牙油条会成了南锣鼓巷特色美食。


南锣鼓巷应该是一个下午茶胜地吧，如果换一个男朋友常驻一家，那你可以换好几个男朋友了。


这，是和南锣鼓巷的自拍。


破破旧旧的胡同里间，歪歪斜斜地靠着自行车，白色T恤浅蓝色牛仔裤女孩的日系照在这里产生，一点都不突兀。


历史遗迹，让人联想过去。

去北京之前，看过很多攻略，都说帽儿胡同是不可错过的胡同。但是我觉得吧，每一条胡同都有她自己的故事，为什么要给还没去的朋友一个刻板印象呢。


胡同里的故事，或者等胡同里的老人来说会更加生动形象。等不到出来的人，那就走吧。

怕惊扰在做手工艺品的老奶奶，离得远远的，偷偷拍下了这一个画面：绿得十分舒服的树叶下是好看的房子，和墙。


胡同深处有一家卖老北京酸奶的便利店，老奶奶是大连人，来北京许多年了。鞋子眼看就要掉底儿了，我在对面坐着喝一样酸奶的男生的眼皮底下，脱下鞋子，向老奶奶买了502，动作十分自然连贯地把鞋底粘好了……


这似乎是一家废弃的咖啡馆，门没有开，静静地就在那里，晴朗的下午里没有任何动静。


地上影子飘摇，抬头一看是店家的广告旗，不小心就给了我一种“千里莺啼绿映红,水村山郭酒旗风”的山村印象。


胡同出来，就到什刹海了。在南锣鼓巷待的时间有点长了，没能拍下晴空中的什刹海。这也许上天说留了遗憾下次才会再来的意思吧。

纷繁复杂的游记都说，来了故宫就应该上景山公园看故宫全景，白天的故宫比比皆是，晚上的故宫呢？
故宫没有亮灯，好像是意料之中的事情，只是一片漆黑就没有了过去点蜡烛挂灯笼的自然光点缀。眺望远方，人民大会堂灯光烁烁，在暗无光亮的故宫前好像是划时代的边界。
就在身边的富揽亭被人工加上了灯光，孔雀琉璃瓦顶在灯光下显得金光灼灼。


Day4
颐和园-圆明园-清华大学-北京大学-鸟巢-水立方

那是个雨雾朦胧的上午，我带着愉快的心情又开始新的一天。即使前一天黑夜中已大概已经登上景山公园最高点，打算看亮灯的紫禁城，只可惜，没有等到，直到保安叔叔上来疏散游客才知道平日里的故宫晚上是不亮灯的。旁边的大叔说成本太高，点亮整个故宫耗电十分严重。

雨雾中登高俯瞰故宫或许没有晴天下的样子那么美丽动人，只是雨雾的轻描淡写也有她独特的魅力。

最高点还能看见不远处的北海公园，听说那里是“让我们荡起双桨”的地方。

早晨的景山公园，人极罕见，或许是工作日的原因，又或是雨雾天让人没了晨练的兴致。

景山公园底下的花园，花艳草香，小小的雨水挂在树枝上仿佛像是初冬霜冻的季节景象，是我妈妈喜欢的花园模样。

景山公园安静如水，故宫门前依旧熙熙攘攘。

我在马路对面看他们，隐隐约约还能听见拿着小蜜蜂的导游吃力地召集团友的声音。我一个人站在路边，打着伞，雨点零零星星，脑海里呈现的是一个温柔娴静的女孩儿在等待区买早餐的男朋友的电影场景......

沉浸在幻想里，一辆绿皮公交摁下喇叭，这才想起今天还要去颐和园和圆明园。

颐和园

颐和园很大，占地面积约二百九十公顷。

颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻，以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。

清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。1750年，乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。1860年，清漪园被英法联军焚毁。1888年重建，改称颐和园，作消夏游乐地。1900年，颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。

1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。

初到北京，没做任何功课就来到颐和园的我一脸茫然。290公顷，我大约只走了90公顷，细想30元的门票怎么就这一下子。走出来前往圆明园的路上细看地图才发现原来我只走了小小一个角落罢了。只是，仅是看个角落，也能从中感受到皇家园林的皇族风范。

正如我们所知，娘娘妃子亦或是格格阿哥一般都不会和老百姓一样到街市上买东西，他们似乎是定期到颐和园的苏州街来，买各种生活用品、玉器古玩或者是胭脂膏粉，偶尔小憩茶楼品尝点心。

颐和园很大，圆明园才是我此次园林之行的最终目的，所以没有走完颐和园全院也不会觉得遗憾噢~出游心态很重要，不该被天气左右，不该被固定线路左右（但是还是很想看看十七孔桥！），还是那句话，留点遗憾，才会有下一次?

园内郁郁葱葱的大树和绿油油的大草坪，像是紧紧抓住了春天的尾巴，尽情展示着它们最绿最美的一面，毕竟绿色是充满希望的颜色。

颐和园如地图般大，我只走了被公民一块。颐和园景色超美，时间充裕的朋友应该花上一天的时间在园内游倘。


圆明园

圆明园是坐落在北京西北郊，与颐和园相邻，由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园。圆明园是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。

圆明园始建于1709年，是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，故圆明园也称“夏宫”。

圆明园于1860年遭英法联军焚毁，文物被掠夺的数量粗略统计约有150万件，上至先秦时代的青铜礼器，下至唐、宋、元、明、清历代的名人书画和各种奇珍异宝。

1900年八国联军侵占北京，西郊皇家园林再遭劫难。在抗战时期，又遭到不同程度破坏。最后在“文化大革命”时期，圆明园也受到某些破坏。

遭焚毁后的圆明园遗址在新中国成立后开始被保护起来，1956年北京市园林局开始采取植树保护措施，1976年圆明园遗址随成立专营机构。1988年6月29日，圆明园遗址向社会开放。

说到圆明园，首先想到的就是从学习历史开始，每一次讲到中国近代史的知识，都会提及火烧圆明园。即使大局势下，当今世界是一个还算和平的世界，实在难以想象当年战火连天的时光。

最初，我只是为了寻找历史书上出现的那张照片的地方，到后来，独自行走在这片昔日壮观的皇家园林，不由得被一路同行的导游（别人的导游）解说触动到敏感的神经，特别是在看到东倒西歪的石头时。

站在遗址跟前，大家不约而同地不再嬉笑玩乐，认真地听着导游解说，讲述过去曾经的辉煌和壮丽，心中不禁感慨万千。
如今看来，这不过是一堆乱七八糟的没用的石头，柱不成柱，桥不成桥，但是，这却是不可遗忘的历史。

落后就要挨打，那，腐败奢靡大概就是注定没有未来吧。

刚好下过雨，倒下的石雕动物则显得更加可怜……旁边已经杂草丛生，它没有被扶起来，残缺的石雕，就那样躺在地上。

这是八国联军火烧圆明园后的残象，想起来之前，朋友和我说，圆明园没什么好逛的，都是一些横七竖八躺着的残缺石头，荒凉得不得了。亲不自禁地，好想摸一摸它们，想想它们也曾经美丽过，惊人过。

在园内展馆看了全景图，更加痛心美轮美奂的皇家园林，竞已变成这般模样。

兴许是灾后重建，亭台楼阁能成一道亮丽的风景线。

园中有一个特别可爱的迷宫，中心筑高台圆基八方西式亭，到达亭子必须成功走过黄花阵。

每年中秋节，皇帝坐在花园迷宫中央的亭子里，宫女们手持黄色彩绸扎成的莲花灯从迷宫入口进去，谁先到达亭子，就可以得到赏赐，所以又称"黄花阵"或"黄花灯"。

黄花阵说难不难，说易不易，我绕了好一会儿才走上亭子。破解黄花阵时，有些急性子的男生实在受不了这黄花阵，直接翻墙而过！

许多游客只是路过，也许是觉得走迷宫很麻烦吧。我走上亭子的那一刻，瞬间觉得自己其实一点也不比谁差，自信心蹭蹭地上去了。

圆明园那么大，风景美不美，关键在于你有没有发现美的双眼吧。

稍微蹲下，拉近镜头，薰衣草田就在眼前。


路边小憩，坐着也能发现美。


时代在进步，历史在更新。历史遗址增添现代元素，搭配得好，不失为另一种园林之美。


看北京奥林匹克公园

奥林匹克公园地处城市中轴线北端，位于北四环的边上，北辰桥，总占地面积1135公顷，举办北京奥运会的主要场地。

当年北京申奥成功，全国人民欢呼庆祝。现在都还记得当年的雪糕、矿泉水和面包等等都贴上了北京奥运会的logo，感觉整个国家洋溢着奥运的喜庆呢！

这是在北京的第四天
北京每天给我不一样的惊喜
我爱北京


Day5（1）
天津-津湾广场-解放桥-世纪钟广场-大沽桥

说到天津，脑海里一跃而出的是“天津狗不理包子”。朋友告诉我，这狗不理包子不是狗都不理的包子，而是当时卖包子的老板叫狗子。“狗子”是高贵友的乳名，其父希望他能像小狗一样好养活所以取名“狗子”。在北方，“狗子”饱含了淳朴挚爱的亲情。

狗子十四岁来天津学艺，在天津南运河边上的刘家蒸吃铺做小伙计，狗子心灵手巧又勤学好问，加上师傅们的精心指点，高贵友做包子的手艺不断长进，练就一手好活，很快就小有名气了。

由于狗子手艺好，做事又十分认真，从不掺假，制作的包子口感柔软，鲜香不腻，形似菊花，色香味形都独具特色，引得十里百里的人都来吃包子，生意十分兴隆，名声很快就响了起来。由于来吃他包子的人越来越多，高贵友忙得顾不上跟顾客说话，这样一来，吃包子的人都戏称他“狗子卖包子，不理人”。久而久之，人们喊顺了嘴，都叫他“狗不理”，把他所经营的包子称作“狗不理包子”。

到底是怎样一座城市，做出了如此美味的包子呢？
天津，简称津，中华人民共和国直辖市、国家中心城市、环渤海地区经济中心，全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区，中国中医药研发中心、亚太区域海洋仪器检测评价中心。天津也是六座超大城市之一。

天津，作为我国直辖市、国家中心城市、环渤海地区经济中心，在经济、政治、文化建设方面于国家发展都发挥着举足轻重的地位。

我刚到北京，在黑龙江上大学的同学就和我说，去北京还不如去天津。北京有北京的魅力，天津有天津的美丽。他如此偏爱天津，我想，是有原因的。

北京到天津不过一百来公里，我从北京站坐火车到天津，一下子就到了。

北京站是老火车站，宫殿式建筑又因高挂的时钟显得现代化。这是个有趣的火车站，2016年2月4日开始，从北京站坐火车回家的旅客，可以在自助验票系统“刷脸”进站。

火车上都是脸颊红彤彤的大叔，只有极少数的女士，带着渔夫帽和穿着格子衬衫的小姑娘更是格格不入，分外显眼。

来天津，也是我一时兴起，没有做攻略，买了火车票就来了。在车上稍微看了看地图，按照同学说的几句话就大致规划出了自己的行程。

天津站下，遥望津湾广场，亲临解放桥，漫游意大利风情区，乘坐观光大巴游览海河沿岸风景和历史建筑。

美景就在手边，这是我第一次看到这样一座城市。一出火车站就是中欧风情的津湾广场，和广州一般宽阔的火车站广场没有拥挤的人群，没有贩卖饭盒矿泉水的大叔大妈，没有拿着酒店住宿长途火车广告牌堵在出口的看起来心怀不轨的人，只有宽阔的广场，对面高大魁魅的特色建筑，闭上双眼行走都不容易撞倒人的广场。

广场往右走几步，是一座全钢结构可开启的桥梁。

它始建于1902年，起初因为天津有被英国、法国、俄国、美国、德国、日本、意大利、奥匈帝国和比利时划作租借而称为“万国桥”，1949年才改名“解放桥”。

对于解放桥，最让我着迷的是解放桥的设计之谜。多年来社会上有一种传说:"这座风格独特、现代感极强的铁桥，出自法国建筑设计大师居斯塔夫·埃菲尔之手。”如果这个令人兴奋的说法属实，解放桥可真是身价倍增了。

但是，天津市市容委总工程师崔世昌则质疑说:"设计者是艾菲尔的可能性不大，因为那时离他逝世相距不到两年，建造桥梁是要到实地考察的，他不大可能在那时到天津来，并主持建造这座大桥。"所以，天津解放桥的设计者到底是谁呢？

我也不知道呀...

解放桥口的世纪钟也很美，我们就暂不深究解放桥的设计者是谁了。
世纪钟是新兴地标式建筑，2001年1月1日零点，悦耳的钟声响起，让火车站看起来更加迷人了。

世纪钟为全金属材料，每一个点对应一个星座，刚好十二星座，白羊座放在顶端12点的部分，因为羊在中国代表吉祥;将天秤座放在最下部6点的部位，因为秤代表公平。钟摆上下，日月辉映。钟盘圆周，众星拱卫，中西交融，天人和一。古典与现代浑然一体，还有一个美好的寓意：时空延续，时不我待。

Day5（2）
天津之眼-意大利风情旅游区
凉爽的天气，通透的蓝天，心情大好。

跟着醒目的指示牌，沿着海河边走，一步一处风景。

解放桥旁的大沽桥，看似简单的两条白色条带实则象征着日月生辉。

倚在桥边看风景，对面零零星星的路人不知道是不是也在往我这边看。

靠着围栏往下看，有好几位老伯伯静坐岸边，禁声垂钓。看着静坐的中老年人，离火车站这么近，完全感觉不到火车站的嘈杂和拥挤。

海河水很清，江面吹来的风不带腥臭反而有一点点水草的清香。老伯伯钓到了大鱼，引得旁边的人围观，我偷偷“咔擦”一张肥大的鱼儿。

刚想继续往前走，回眸之际看到了大沽桥不同的样子。

不同的角度看世界有不同的美，不同的角度看同一座桥有不同的视觉享受。
津塔是天津最高的建筑，高336.9米，地上75层，底下4层，也是长江以北最高的建筑。

旁边是一座各国首脑首选下榻的超五星级圣?瑞吉斯酒店，也叫津门酒店。

6栋水岸豪宅公寓，其中最高的建筑是两栋43层的公寓楼。"津门"酒店设计理念来源于中国古典门型建筑，类似建筑形式有巴黎拉德芳斯金融商业区中心的新凯旋门，造型好像一个挖空的正方体，象征开放的天津走向世界。

这里，时间充裕的朋友可以到对面看看全景，看豪华酒店，感受天津的现代化和发达。

看发达天津，用美丽的风景洗去旅途纤尘，只留一颗闲暇游玩之心。

津门酒店对面就是远洋大厦，一座从细节上打动人心的建筑。

远远地看过去，并没有什么特色，仔细一看，楼顶有一座迷你埃菲尔铁塔。

走到岔路口，经过远洋大厦门口，小花小草竞相开放。

舒服的季节是婚纱拍摄的好时机，在意大利风情区外沿就遇到了一对，男的俊，女的美，怕惊扰他们，没有偷拍~

晴朗的天气，不需要滤镜就可以很美。

在北京看到了墨绿橙色相间的民国风公交，前面还打了个广告？民国风的公交开在的士前面，乱入却又点和谐。

午饭时间到了，肚子有点饿了，正想着吃什么，煎饼果子进入视线。

歪歪扭扭的红字，人力三轮车，不知道里面装着什么，看起来好好吃的样子。

打一个生鸡蛋，用木铲子摊开在面皮上。

煎饼果子就是面皮儿裹油条？

吃饱了，坐上双层露天观光车游览海河两岸风光，享受一个人的旅行时光。
观光车开出，从北安道32号出发！

意大利风情区原为意大利租借地，几乎包含了意大利各个时期不同风格的建筑，内有梁启超、曹禺、袁世凯、曾国藩家族、李叔同、章宗祥、孙良诚、黎元洪、安文忠、杨以德、齐耀琳、吕调元、靳云鹏、龚心湛等等多处中国的名人故居，不留心根本记不住哪个是谁的故居。

转出故居，呈现在眼前的是各式欧式建筑和津味儿十足的房子，还有四通八达的道路，宽敞大气。

快要返程的时候，终于看到心心念念的天津之眼。

天津之眼坐落在天津市红桥区海河畔，是观光和交通重要之处。

这是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮。

天津之眼世界上唯一建在桥上的摩天轮！

彩虹大桥也是一条亮丽的风景线?

回到意大利风情区，回到梦开始的地方。

意大利风情区的独到之处，不需要过多言语，光是看图片就能感受到她的小清新和文艺。

简单的天津一日游对于我来说一点都不简单，若不是时间的限制，我至少会在这里待上个一天一夜，看看惊艳眼球的天津之夜。

在海河对岸不远处，还有东、西向并列着以中国西南名城长常德、重庆、大理、睦南及马场为名的五大道风景区，相信和意大利风情区一样，是来了就不想离开的地方。

绕一个圈出来，从另一个街口回到天津火车站。


回北京啦
天津下次再见
回到北京，还去了一下没来得及去的天坛，落日余晖，天坛很美。

全程完。
