
天下第一王府，
现存最大的九龙壁，
最宏伟的琉璃鸱吻，
响彻关内外的驼铃，
九边重镇之首......

1.京都风华——北魏首都
南北朝时期，北魏开国皇帝拓跋珪为便于控制，
将都城于盛乐（内蒙古自治区和林格尔县）
迁至平城（山西大同）。
而后营宫室，建宗庙，立社稷，
进行一系列大规模的首都建设。
自孝文帝拓跋宏迁都洛阳，
大同作为北魏都城共97年。
辽、金、元时期被称为西京，盛于北方，
成为中原与北方少数民族交往的中转站，
联系各民族的纽带，
三代京华是大同最辉煌的时代。

古城夜色如歌

采凉山做屏，桑干河为堑，
北依长城，南有雁门关，西近大漠，东靠群山，
进有依托,守有屏障,自古为兵家必争之地,
女真亡辽、蒙古亡金、李自成覆明,皆先下大同。
明洪武年间改大同府，实行卫所制，
初领卫二十六，管辖范围东起北京居庸关，
西至偏关，东西延绵千余公里，南北数百公里，
为九边（明代北部边塞的九个军事要镇）之首。
驻军最多时达13万余人，战马5万余匹。
时有“大同士马甲天下”之称。

江山市井皆如画


2对外贸易——驼铃四起
大同地扼晋、冀、蒙通衢咽喉,
是通往蒙古、俄罗斯、东欧等国的重要通道。
北魏时人口过百万,
隋唐时为丝绸之路的重要分支，
北宋时与契丹通商互市,交界处设榷场——
宋、辽、金、元时设在边境的国际交易市场。
元代西方各国使节、商人、旅行家、传教士
接踵而来,大同成为中国北方的重要商都，
建有官市、民市、月市、小市，
逐渐萌发出晋商。

清代为连接欧洲的商品集散地。
山西商人将贩来的茶叶、丝绸、瓷器、手工艺品
与本省的粮米、烟叶、酿造品等一起,
通过大同转运蒙古恰克图,与俄国交换毛皮、
毛呢、羽纱、天鹅绒、棉线等商品。
还将大同产的药材、矿石等物东渡日本换铜，
使大同铜器驰名全国,
时有五台山拜佛,大同城买铜之说。
大量的马帮、驼帮终年不绝，
驼铃响彻西口内外。

天灯夜色醉银河

3.九边之首——北国重镇
明太祖洪武五年大将军徐达攻破大同后，
在辽金时期的城址上进行大规模的修复和新建。
作为九边重镇之首，
大同古城（镇城）周长约7公里、
墙高14米，比西安古城墙高2米，
最宽处近17米，比南京古城墙最宽处宽近7米。
以巨大的条石为基础，城墙内芯为三合土夯筑，
外包青砖单块重17斤，垛墙上砌5米长砖垛，
垛间距半米，共580对垛子，
代表当时大同所辖的村庄数。

博物馆里的古城全景模型

古城整体呈四方形，建城门楼四座，
东和阳门、西清远门、
北武定门、南永泰门（规模最大）。
四门外有瓮城，瓮城外筑月城，
出入大同城须经三道门卡。
各门均设城门楼（箭楼或二层匾楼），
城墙上设望楼54座、四角设有角楼。
墙根下护城河宽10米、深5米。
城内设有四条主街，皆以城门名称命名，
于四街交汇处的城中心建四座大牌楼围合。

街心四牌楼

4.凤凰展翅——城外小城
明中后期，在古城南北与东门外增建三个小城，
暨南小城、东小城、操场城（北），
小城与主城（镇城）相隔约200米，
亦设独立的瓮城和月城，用吊桥与主城连接。
要入大同城，必先过小城，
入小城后，主城不放下吊桥仍无法入城。
重重防守，使大同镇固若金汤，
为中国古代军事建筑中颇具特色的重镇名城，
享有巍然重镇、北方锁钥之誉。

城墙边涨势喜人的红果

为何未建西小城？史证不可查，故事且请听。
传说曾有凤凰落于大同，
被勇士射中翅膀后化作大同城，
北端操场城为凤头,南端瓮城为凤尾,
东小城为凤凰展开的一翼
因此大同又有凤凰城之称。
清顺治时，多尔衮破大同城，
屠杀十万民众，并将城墙削掉五尺，
自此大同雄风不再。
2008年，大同全面实施古城保护，
对百分之七十遗存的古城墙包砖修复。

小城平面图

5.辽金古刹——华严寺
华严寺始建于辽，
取慈悲之华，必结庄严之果之意，
后毁于战争（局部建筑被毁），
金时重建大殿、广植花木，征集藏经，
使其得到恢复，但规模已逊于辽代。
辽、金两代，平城（大同）作为当时的别都，
寺院受到皇室的高度重视。
元朝除翻修外新建浴室、药房及房屋数百间，
末期时因战乱而严重破坏。
明初被没收为官产，宣德、景泰年间
重新作为佛教寺庙并予以重修。
明中叶以后，分为上、下二寺。
清初遭战火，仅大雄宝殿和薄迦教藏殿幸存，
其余殿堂予以重修，
其规模和结构皆远不如前朝。

华严寺塔顶俯瞰

6.大雄宝殿——第一鸱吻
上寺以大雄宝殿为中心，
是我国现存辽金时期最大的佛殿之一，
在古代木结构宗教单体建筑中规模最大。
建筑面积约1500平方米，
立于高约5米的月台上，
左右设六角钟鼓亭（明代）。
正脊上的琉璃鸱吻是中国古建筑上最大的琉璃吻兽，高4.5米，由八块琉璃构件组成，
北吻为金代原物，南吻为明代后补。
殿内现存32尊佛像，为明代雕塑。
墙面有清朝光绪年间绘制的21幅巨型壁画，
讲述释迦牟尼从出生到成佛的过程。

大雄宝殿鸱吻

清代壁画

7.薄伽教藏——东方维纳斯
下华严寺位于上寺东南侧，
以薄伽教藏殿为中心，
有辽代塑像、石经幢、楼阁式藏经柜
和天宫楼阁等。
薄伽教藏殿为藏经殿，
是一座历经战乱后幸存的辽代建筑
（右侧椽底题有建造年代题刻）。
彩画中的网目纹、三角柿蒂等
皆为辽代通行的纹样。

佛坛上布列辽代彩塑29尊，
以墨绿、红、金为主色调，呈品字形排列，
在组合布局上突破佛坛面积的限制，
利用造像的不同仪态，
使群像结构紧凑、密集而不重叠。
诸塑像中，隐藏着一尊面带微笑的菩萨，
赤足立于莲花台上，体态丰盈、发束高冠、
肘悬飘带、身姿微斜、两手合十于胸前、
露齿微笑，被赋予东方维纳斯之雅号。

露齿微笑菩萨像

8.天宫楼阁——海内孤品
薄伽教藏殿内四周依壁建有两层楼阁式藏经柜，
共38间，下层设有开门，以存放经书，
上层供奉佛龛，龛内有辽代彩绘，
覆木制屋顶，椽飞、瓦当、脊饰、瓦垅、鸱吻，
与大型建筑几无二致。
为通风和光照，开明窗将两边经柜断开，
再以圆形拱桥与左右壁藏上部凌空相接，
桥上建有“天宫楼阁”五间。
楼阁雕工细致且富于变化，
是中国唯一的辽代木构建筑模型，
所用斗拱类别共17种。
柱头斗拱为双下昂七铺作，
是辽代斗拱中最复杂的一种。
外有勾栏，雕刻镂空几何图案达37种。

双层壁柜

天宫楼阁

华严宝塔，按辽金时期建筑手法营造恢复而。
塔底地宫近500平方米，用100吨纯铜打造，
为中国最大的铜造地宫。
地宫中央水晶塔里供奉佛界高僧舍利，
浮雕上用图案记录了释迦牟尼一生的经历。

华严宝塔

9.代王府——小故宫
代王府始建于于明太祖洪武二十五年，
以南京故宫为蓝本，在辽金国子监、元县学、
明大同府学的地址上兴建，历时五年，
比北京故宫早24年建成。
以现皇城街为中心，
方圆１７万平方米范围内皆为王府所在，
其奢华壮丽被誉为天下第一王府，
朱棣迁都北京建故宫时，
曾往大同代王府参观学习。

代王府极星门（宫门）

王府南北长690m、东西宽260m，围墙高约6m，
四面各开一门。
现在的东华门、西华门、皇城口、后宰门
为王城四门的遗址，四条街也因此而得名。
王府按功能分为外朝和内廷两部分。
外朝中心为承运殿、园殿、存心殿，
整体风格庄严、雄伟，
藩王即位、大婚、册封等皆在此举行仪式。
内廷为代王与王妃居住的正宫，
风格上自成院落，设有花园。

宫门落雪

第一任代王——朱桂，
明朝开国皇帝朱元璋第１３子，
建文帝皇叔，永乐帝兄弟。
其妻为大将军徐达之女，永乐帝皇后之妹。
一生经历了洪武、建文、永乐、洪熙、
宣德、正统六代皇帝。

代王府绝世独立250余年，传承11辈，
历经了明王朝由建国到灭亡的历史过程。
顺治六年多尔衮攻打大同9个月后破城，
除全城屠杀外，也将明王朝的府衙悉数焚毁。
这座骄傲了2个半世纪的王城建筑就此陨落，
仅有裕门（正门）外，
朱桂越矩修建的九龙壁幸存。
2011年，代王府进行原址原样重建，
历时5年，是新中国成立以来，
恢复的最大规模的王府建筑群。

代王府全景

10.九龙壁——王府照壁
代王府对面的九龙壁（隔着一条和阳街），
为中国现存九龙壁中建筑年代最早、规模最大，
比北京故宫九龙壁早300余年，大1倍多，
可称中国九龙壁之首。
东西长约45米、壁高8米、厚2米，
壁面由400余块特制五彩琉璃构件拼砌而成，
均匀协调地分布着9条飞龙，
龙的间隙由山石、水草填充，
两侧配以日月图案。
壁顶覆盖琉璃瓦，以琉璃斗拱支撑，
壁底须弥座上刻40余组二龙戏珠图案。
腰部由琉璃砖组成浮雕，有牛、马、羊、狗、鹿、兔等多种动物形象。

明代遗存九龙壁

11.其它相关——小贴士
华严寺挨着清远门，在古城的中轴线上，门票50元，上寺和下寺互通。
华严宝塔位于下寺，除地宫外，也可登塔远眺，不收取登塔费。
华严寺网东门走，过四牌坊就到代王府，全部为重建，没有年代感的古韵，门票大概30元。
代王府对面就是九龙壁，九龙壁为明代遗存，很是壮美，免门票。
古城内还分布有善化寺、法华寺、文庙、开化寺等各类古迹。
东门外设有梁思成纪念馆，讲述其生平和大同，对古建筑有兴趣或者说对梁先生敬仰者都值得前去一看。
大同吃什么？顺意凉粉，福兴斋烧麦、东方削面......

顺意凉粉

江湖没有陌路
只是还不曾相见
感谢每一个可爱的你，花时间阅读。
一酒一江湖，一人一天涯。
如果刚好遇见你，不巧，那是我在等你。


图/禹疏文/禹疏
生活|旅行|美食|城市|汉服
