2月4日是大年初四,海口特色新春活动持续发力,各大景区、乡村旅游点迎来客流小高峰。新春畅快骑行之旅、趣味体育活动之乐、畅游乡村之欢......海口旅文精彩节目不停歇。遇立春迎冬奥,深藏在海口市民游客心灵深处的“精神力量”被激活,纷纷以运动的方式发现海口美,为冬奥健儿加油!

两条骑行线路畅享惬意新春旅途
骑游景点、品尝美食、参与互动……大年初四,从骑楼集散广场启幕的绿色骑行活动,分两个方向出发,一条单程22公里,一条单程14公里。一路骑行一路景,一路开开心心过新年。
此次骑行线路以“拥抱蔚蓝大海”为主题,将海景、乡村、生态、美食以及互动为元素,串联海口的优质旅游资源。从骑楼老街出发,经钟楼、海口市民广场(云洞图书馆)、万绿园、滨海大道骑行绿道、假日海滩到五源河国家湿地公园。一路上鸟语花香,海浪涛涛,风光旖旎,吹着徐徐的海风,感受海口魅力。另一条线路上,经过滨江绿道、琼州大桥、898艺术村,同样也是鸟语花香、艺术范十足。当然,两条骑行路线上还汇聚了五湖四海的美味佳肴,让游客能够大快朵颐。
大家在骑行中既能欣赏到沿途各景区的美丽风景,一览海口最美绿道的春光好景色,还可品尝到骑行休息点提供的特色美食,补充能量继续前行,更有沿途乐趣多多的互动游戏,队友们相互帮助,携手共进。一路骑行,开心畅快。骑友可以在骑行线路上一边领略大自然的风采,一边提升骑行技巧,两者相得益彰。
“空气好,风景优美,这趟骑旅很开心,主要是一路风景很美,中间又有互动节目,大家都很欢乐。”骑友王燕说,春节假期举办类似的活动,吸引了大批的骑行爱好者,特别是两条骑行路线都在海口最美绿道上,更能彰显海口旅游资源的魅力,让骑友们体会到更多的乐趣。

趣味体育活动为“冬奥会”健儿加油
“虎虎生威迎新年,齐心协力自贸港”欢游海口过大年游园及趣味体育活动于正月初二一直持续到正月初六,分别在海口市万绿园、世纪公园、白沙门公园等地开场。其中,篮球花样活动等趣味体育活动,内容新颖、趣味十足。
在世纪公园篮球场举办的篮球花样活动上,设置男子三对三篮球赛、男子个人技巧赛、挑战赛等分类赛,得到了广大市民游客的积极参与。比赛开始后,选手们轮流上场,拼尽全力,各展雄风。
“今天‘冬奥会’在北京开幕,我们在海岛上参加投篮比赛,以这样的趣味运动为‘冬奥会’健儿加油。”西安游客李亚涛说,正值“冬奥会”即将开幕,参加海口举办的趣味体育活动很有意义,既能弘扬体育精神,激发市民健身热情,也能丰富文化生活,营造和谐、欢乐的新春氛围。

乡村游引客来年味十足农家新年宴
在海口过年的市民游客,除了参与游园及趣味体育活动外,还可以到海口周边休闲农庄打卡。地处海口南海大道秀英往老城方向绿色长廊路内进300米的火山泉休闲农庄,热闹十足,市民游客正在园中体验采摘,下棋牌、垂钓,品尝绿色农家宴。农庄年味十足,推出秘制土窑鸡、泉水白骨鱼、石山黑豆腐、石山乳羊等招牌菜。同样,在铭投山庄也吸引了大批家庭亲子前来,山庄内有着美丽的湖水,可尽情的玩耍。
“乡村环境优美,空气清新,非常适合陪伴家人、遛娃散步。”春节期间,留在海口过年的韩进发和家人在秀英区石山镇周边景区游玩,感受石山地区的风土人情,在海口火山泉休闲农庄吃年夜饭,“年前我就做好攻略,选择到海口周边乡村和家人一起过年,既可以游玩,又能品尝到地道的农家菜。”


