期盼已久的赣深高铁终于开通啦！计划多时的赣州行终于粗！发！了！
早就听闻江西红色旅游资源丰富，赣州更是“红色故都”，我和小伙伴对红色景点都比较感兴趣，尤其是高科技与红色经典结合的赣州方特，深得我们喜爱~这次周末就先打卡它！
  
我们是周六一大早出发的，从深圳北到赣州西只要两小时，周末游我们一般都是轻装上阵，背着小背包直奔景区，玩完再去酒店。出了高铁站可以选择坐公交（约1小时）或者打车（半小时）到方特，我们果断选择打车，节省时间嘛~
  
机智的队友提前在方特旅游APP上买好了票，到了就可直接进去啦！我们是按照官方推荐的“超燃历史之旅”路线来走，第一个项目是《圆明园》，我愿称之为yyds！外观仿北京圆明园建造，是个拍照打卡的好地方，我和小伙伴就在这里拍了好久哈哈哈O(∩_∩)O
 
接下来是《致远 致远》和《巾帼》，两个都是沉浸式体验，致远是坐小船船亲身经历一次北洋水师名舰“致远”号的传奇一生；巾帼是舞台表演，亦真亦幻，讲述了一批英雄女性角色的故事，超感人，看哭了(╥﹏╥)墙推墙推！
巾帼出来之后正好可以在旁边的明珠大饭店吃饭，这是一家港式茶餐厅，超合大湾区人民的口味，点赞！
 
吃完出来就是上海街、香港街，拍照爱好者的宝地，复古风大片get！
后面几个项目也是沉浸式超强的，尤其是《突围》和《铁道游击》，仿佛置身硝烟弥漫的战场，参与了一场惊心动魄的战斗！
《东方欲晓》是超大型立体巨幕影院，再现了中国近现代以来的奋斗征程，看得人热血澎湃！《岁月如歌》是剧场项目，在美妙的歌舞中穿越时空，重温父辈们激情燃烧的岁月，好几首歌都在小时候听妈妈唱过呢~
推荐路线里最后一个项目是过山车《鹰击长空》，我们都不敢玩哈哈哈o(╯□╰)o喜欢刺激的盆友不要错过了，360°翻转绝对能给你带来鹰击长空的体验！
这一天真的是超棒超满足，忍不出期待下一次周末游了嘻嘻(#^.^#)
