原本这次的行程是想要去西双版纳的，闺蜜说，不如我们去大理瞧一瞧吧。突然想起来，很早之前我都有要去大理看一看的想法了。于是，就这么轻轻松松地，将行程从西双版纳改成了大理。
我们是直接从北京飞到了大理，出发之前，我们还从某嗨预定了一辆宝来。落地大理之后，我们先去提了车子，剩下这几天全部都是自驾游。
强烈建议大家租车自驾，尽量少乘坐公共交通。特殊时期，这么做也是对自己的一种保护。另外，它们家的车子每天都进行消毒，用着也很放心。
门店就在大理机场的停车场内，取车也很方便。
住宿：
住宿这一块儿，我们一共换了三四家酒店。先说在洱海的酒店，我们住的是英迪格。闺蜜订的酒店，环境还不错。
大理古城我们选择的是全季酒店。这几年出行我们经常选择全季，感觉他们家的性价比还是蛮高的。
这个是我们在洱海租住的酒店，酒店窗户外面就是洱海，风景极好。从酒店出来看到的就是很美的洱海。我们从酒店出来之后，就开着演着洱海看风景了。
到了大理之后才知道，不光洱海是风景，洱海周边还有很多值得看的风景，比如说各种湿地公园。我们去的是洱海月湿地公园，公园里面风景很好，到处都是绿植，还有各种颜色的花儿，太美好了。
这里的河水特别清澈，水是蓝色的，特别清透。我超级喜欢这里的小河，河边都是各种各样的大石头。岸边是绿油油的草儿，冬天的北京花儿也已经很少见了，但是在这里，到处都是五颜六色的花儿，实在是太美了。
从公园里面出来之后，我们回了酒店。酒店里面竟然还提供了下午茶，感觉很有意思。
下午茶的种类超级多，有各种甜点，三文鱼这种看起来比较高级的，同时也有海鲜，烧烤这种特别接地气的。
因为第一天各种舟车劳顿，吃了点东西之后，我们紧接着就回酒店休息了。第二天开启真正的洱海环线。
强烈建议大家选择自驾游洱海，因为只有这样，才能超级自由的玩洱海。加上我们是三个人租车自驾，可以轮流开车，简直太幸福了。
洱海环线是很长的，我们出发的比较晚，期间过了一些小景点，紧接着我们就去吃了午餐。这一路上有很多小餐馆，里面几乎都是本地的一些特色菜。我们吃了黄焖鸡，炒洋芋之类的，就连黄焖鸡和平时的做法都不一样。
开着车子漫无目的的继续向前走，吃完午餐发现我们就在月亮宫附近。但是，我对于这种网红景点兴趣不大，所以就只是路过而已。
之后又经过了好几个摄影基地，下图这个就是一个很大的摄影基地。这个摄影基地里面还有各种小动物，不过和小动物拍摄照片是需要额外付费的。
这次洱海游的最后一站就是喜洲古镇了，喜洲古镇也是大理超级有名的古镇之一。
不过，我感觉国内各处的古镇都差不多。一些文艺小店，一些特色小吃，再加上一些古色古香的建筑，就这么构成了古镇。
从喜洲古镇回来之后天色已晚，我们就回到了大理古城。大理古城的夜景超级好看，所以，我们就这样在大理古城里面逛了逛。晚餐也是在古城里吃的，选择了铁板烧。这边的铁板烧味道也很不错。里面有烤虾滑，牛肉什么的。
从大理回来之后，和朋友分享我的大理行程的时候，看到我每天都是洱海、洱海，感觉好无趣。但于我而言，这一切都刚刚好。一方面是洱海太大了，另一方面是我们的旅行从来都不是步履匆匆的样子，一直都是慢悠悠地享受路上的风景。
这一天是在洱海公园逛了逛。注意，洱海公园不等同于洱海，它只是一个公园而已。不过，这个公园真的很大，里面景色也很好。
在洱海公园玩了大概一整天时间，晚上随便找了一家店吃了饭。事后回想，在云南不应该吃意面的，应该吃各种云南本土美食。
这一天我们选择的是金梭岛的旅行，每天清晨起来，大理的天气都会给我一种震撼。大理的景色真的是超级美，这里的云朵是一大团一大团的，特别像棉花糖。
坐船到了金梭岛。金梭岛虽然算不上是什么大的岛屿，不过里面还是很热闹的。这里有超级多的民宿和饭店，我们没有在这里住宿。金梭岛这里的海水也是很清澈的，总体来讲是一个值得去看的景点。
这里的饭店都是那种让我很向往的餐馆，主要是，每一家餐馆几乎都有自己的特色，或者是某一种菜品的做法不同，或者是民族特色。我们去了一个白族特色的餐馆，在这里点了炒菜和蛋炒饭。虽然只是简简单单的几道菜，味道却很不错。
吃完饭之后，继续在这里看海鸥。难怪很多人都觉得洱海是大海，毕竟这里也有那么多的海鸥嘛。闺蜜说，如果海鸥曾经去过真正的大海边，是不是就不会再来洱海了。哈哈，真的是脑回路清奇的一个人啊。
这一路也是拍了好多照片。金梭岛上面也有小景点，重点就是那个玉龙宫。我们没有进去，听一些游客介绍说就是一个溶洞。不过，我去过的溶洞类景点太多了，所以就没再去。
这一天我们主要就是逛大理古城。大理古城里面可以逛的地方很多，且不说里面那些店铺以及小景点，仅仅是这里的建筑就足以让人心动了。就这样，我们几个人在大理古城又玩了很久。
在大理古城逛的时候，最开心的事看到了到处的樱花。12月份的时候能够看到樱花飞舞，也就只有云南有这样的特色了吧。我们还在大理体验了扎染，总之，在大理古城也是体验了很幸福很快乐的一天。
 
