我是北京人，将日常所见美景纪录下来，留下美好回忆，也希望给北京旅行的朋友一点帮助。
推荐景点1.天安门2.八达岭长城3.故宫、景山、北海4.颐和园5.天坛6.圆明园7.南锣鼓巷 后海
北京郊区有一些风景山青水秀，还有地道农家饭，推荐顺道玩一下。
北京郊区景点1.怀柔红螺寺、品虹鳟鱼2.房山十渡、野三坡3.延庆百里画廊4.密云古北水镇
2016年3月30日随手拍图春天来了，桃花开了，我的心也飞远了。
2016年4月23日昌平农业嘉年华
2016年6月15日随手拍图阳台远望这样的美景。美景处处有，就看你有没有发现他的眼睛和心情。
落入余晖映晚霞
2016年7月1日 随手拍图晴朗天空挂着缕缕白云，形成不一样的形态、好像画笔在蓝色画布上抹了几笔，让人浮想联翩。整个人心情顿然开朗，不由得开心起来。
蓝天白天映京城
2016年7月9日天坛公园门票15元
天坛公园西门
长长的甬道，两边树木茂密，道路很干净，砖黑亮黑亮的。
晨起跳舞的人们
树上有啄木鸟哦，看到了吗？
长枪短炮对着啄木鸟
翠绿一片
导游图
月季园开着各种颜色的花，红色、粉色、黄色、红黄相间，争奇斗艳分外美丽。
轮滑少年
祈年殿
祈年门
香炉
门
回音壁
九龙柏，五百多岁
回音壁内，排队看到的，很快抓拍一张
圆丘回音壁对面
古老的门钉带着岁月的蹉跎
2016年7月24日
人民大会堂
我们小时候常去人民大会堂看文艺节目，每逢拿到邀请函，我们都会欢呼雀跃，异常开心和骄傲。
天安门
我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，领导我们向前进。这是我们小时候经常唱的歌。
朝阳大悦城大型商场，集美食、购物、娱乐一体。
街边小花
夜景
商场里的行为艺术
2016年9月23日
南锣鼓巷
