立秋过后的鄂尔多斯，温度刚刚好，草原上的微风轻柔，沙漠里的星河浩瀚。
鄂尔多斯，一座美丽的城市——
这里有广袤无际的库布齐沙漠，有风吹草低见牛羊的鄂尔多斯大草原，
有蜿蜒逶迤的黄河大峡谷，有深邃静谧的沙漠绿洲七星湖，
还有华灯璀璨的康巴什夜景……
 
于是，我又收起行囊，开启了一场关于鄂尔多斯之旅，奔赴一场沙漠与草原的约定！
 
先放一波美图：
 
 
1、鄂尔多斯概况
鄂尔多斯为蒙古语，意为“宫帐守卫”，历史上这里曾是成吉思汗守陵部落的名称，现在是内蒙古自治区下辖地级市， 位于内蒙古自治区西南部，地处鄂尔多斯高原腹地。关于鄂尔多斯的名气，还有一大半因为它盛产品质上乘的羊绒。
 
2、交通指南
鄂尔多斯高原被九曲黄河与内蒙古自治区大部分地区分开，有着便利而风格独特的交通网。
 
【机场】
鄂尔多斯机场Ordos Ejinhoro Airport，DSN 位于内蒙古自治区鄂尔多斯市的伊金霍洛旗布尔台格乡，是内蒙古自治 区第二大民用机场，开通了到达北京、上海、西安、郑州、广州、杭 州、重庆、成都等多地的直飞飞机。
地址：鄂尔多斯伊金霍洛旗
 
【火车】
鄂尔多斯有东胜站和鄂尔多斯站2个火车站，鄂尔多斯站靠近康巴什时去，东胜站靠近东胜区。
 
3、旅行注意事项
·沙漠的沙子很细，要保护好摄影装置和手机，以免沙子进入，损坏机器。
·自驾游的小伙伴要提前查好路线，准备好水、食物，以及长袖的衣服，鄂尔多斯的早晚温差比较大。
·防晒是去沙漠最重要的事情。因为沙漠对阳光是具有反射作用的，阳光强烈地面温度就会升高的。所以，去沙漠旅游一定要做好防晒措施。
 
·线路推荐：鄂尔多斯博物馆—成吉思汗陵—康巴什的夜景
 
1、颜值超高的博物馆：鄂尔多斯博物馆
来到一座新的城市，博物馆之旅一定是打卡一座城市的不二旅行方式！
鄂尔多斯博物馆是一所综合性博物馆，位于内蒙古的鄂尔多斯市康巴什新区，于2006年开工建设，占地面积27760平方米，建筑面积41227平方米，为地下一层，地上四层，局部八层。
 
鄂尔多斯博物馆造型独特，外观似一块饱经风雨魔力侵蚀的磐石，象征鄂尔多斯悠久的历史和深厚的文化底蕴，古铜色的金属外表，记录着鄂尔多斯古老沧桑的草原文明，整座建筑雄浑大气，庄严肃穆，及历史信息与科技为一体。
内部也非常出片，有点像科幻电影里的感觉，有一种外太空里交错的感觉，博物馆内页非常适合拍拍拍。
 
另外这里的数码感觉也很强，分为了《鄂尔多斯古生物展》、《农耕、畜牧·碰撞、交融——鄂尔多斯通史陈列》、《鄂尔多斯蒙古族历史文化展》、《鄂尔多斯发展成就展》等常规展览，并引进了数个国内外高水准的专题展览。
 
五号展厅《鄂尔多斯通史展》；三号展厅《鄂尔多斯蒙古族历史文化展》；二号展厅《鄂尔多斯古生物展》；4个临时展厅。
 
2、了解一段历史：成吉思汗陵
拜谒成吉思汗陵，是对“一代天骄”铁木真的深切缅怀。
成吉思汗陵坐落在内蒙鄂尔多斯市伊金霍洛旗甘德利草原上，距东胜区70公里。
蒙古族盛行“密葬”，所以真正的成吉思汗陵究竟在何处始终是个谜。现今的成吉思汗陵乃是一座衣冠冢，它经过多次迁移，直到1954年才由湟中县的塔尔寺迁回故地伊金霍洛旗，北距包头市185公里，这里绿草如茵，一派草原特有的壮丽景色。成吉思汗陵现在已经成为内蒙古的一处主要旅游景点。
 
成吉思汗陵的建筑是新中国成立以后设计完工的，3个蒙古包式的宫殿 一字排开，金黄、藏蓝双色琉璃铺顶，在茵茵绿草的衬托下仿佛草原上降落的金色雄鹰，陵寝——八白室便安放其中。成吉思汗用过的长矛、 阔刀、神弓、银戈特别引人遐思，而情节曲折的巨幅壁画和宏伟的造像 都平添庄严和气势。
成吉思汗陵园一派肃穆，盛名之下也不会令游人失望。
 
地址：鄂尔多斯市伊金霍落旗境内的巴音昌呼格草原
门票
旺季：成人170人民币/优待90人民币 （04月20日-10月10日 周一～周日）
淡季：成人150人民币/优待75人民币 （10月11日-次年04月19日 周一～周日）
开放时间：07:30-17:30（全天）
停止入场时间：17:00 （1月1日～12月31日 周一～周日）
 
3、感受一座城市的璀璨夜景
感受一座城市，除了白日里的车水马龙，喧嚣繁华之外，还不能错过夜里的华灯初上，霓虹璀璨。
 
而鄂尔多斯夜景，才是这座城市的魅力所在，当夜幕时分，华灯璀璨，闪耀着的鄂尔多斯的城市脉络，如果你来到鄂尔多斯，请不要错过欣赏一场华美的夜景。
 
赏夜景的线路：
可以先从成吉思汗广场开始，这边可以看到鄂尔多斯大剧院，鄂尔多斯博物馆，鄂尔多斯图书馆的夜景。
再去往4桥、音乐喷泉，乌兰木伦湖等等…
 
亮灯时间：20:00
 
“他们说每想念一次心上人，天上便会落下一粒沙，这才有了沙漠。”这里除了能看到天苍苍，野茫茫的内蒙古草原景致，还能看到绵延的沙漠，去「响沙湾」感受一粒沙的世界。
 
响沙湾地处陕西、山西、内蒙古乌金三角地带，位于中国著名的库布其沙漠的zui东端，被称作“黄河金腰带上的金纽扣”。
在蒙语中，响沙湾被称为“布热芒哈”，意为“带喇叭的沙丘”。
这里的沙丘绵延不断，更令人惊异的是，这里的沙子会唱歌。
 
景区一共分为5个岛，每个岛都有不同的玩法，一定要留够时间：
1、【仙沙岛】
有沙漠探险与空中飞索，冲浪与秋千，轨道自行车等等刺激的游玩项目，《沙漠杂技大世界》剧场表演，以及骑骆驼的体验。还有一间蒙古包的kfc，特别有意思，可以去拍照打卡。
 
2、【悦沙岛】
这里有沙漠里的水上世界、激情摩托🏍️、滑沙、卡丁车等，还可以去乘坐沙漠深处的小火车游玩。
 
3、【莲沙岛】
网红度假酒店，莲花酒店就在这里！如果不入住的话，不能够进去拍照，但是可以在外面打卡拍照也非常不错。
 
4、【福沙岛】
是以蒙古文化为主题的度假村，可以在这里感受蒙古族的民俗风情。
 
5、【一粒沙度假村】
与沙漠各岛隔河相望，于罕台河东岸半山腰，河水从它的门前流过，对岸是茫茫沙海，在这里体验水上瑜伽，水中健身操或参加游泳比赛。
 
景区门票：320元联票（包含门票+往返索道+仙沙岛+悦沙岛，骑骆驼，沙漠小火车）
交通：鄂尔多斯市—响沙湾1.5小时
 
初秋的鄂尔多斯草原，多了一分秋日气息。湛蓝的天空，变幻莫测的云，还有热闹非凡的鄂尔多斯草原。
 
第一次来到美丽的鄂尔多斯草原，一整天都被安排的明明白白，在草原上有着超多游玩的体验项目，建议大家多预留一天的时间，可以选择就住在草原上，然后开启一整天的鄂尔多斯草原之旅——
 
1、先看一场那达慕实景马术剧：《英雄》
第一次看这种实景马术剧表演，全程45分钟，精彩纷呈。有敖包祈福、蒙古族男儿三艺表演、单人单马、单人双马、多人多马、马上骑射、蒙古族男儿才艺表演等精彩马术表演。
 
2、鄂尔多斯婚礼
去赴一场鄂尔多斯婚礼的筵席，一遍看鄂尔多斯婚礼的表演，一边品尝美食。
鄂尔多斯婚礼的演出也非常有意思，表演中浓缩了鄂尔多斯蒙古族娶亲过程中的精华内容，有分发出嫁，母女惜别等感人情节，处处洋溢着迷人的蒙古族风情，同时也表达了人们追求幸福生活的美好向往，非常值得一看。
 
3、草原上的游玩体验
可以选择购买套票，总共22项游玩项目里可以任选12项体验，包括了飞天草原，篝火晚会，骑马拍照，勒勒车，飞盘，草原高尔夫，草原小火车。碰碰车，投喂羊羔，轨道车，滑草，卡丁车，演出等等…
 
4、草原之夜篝火晚会
夜幕降临时分，一起来感受一场热闹的草原之夜篝火晚会吧！
篝火晚会是草原人民一种传统的欢庆形式，大家手拉手，一起围着圣火舞蹈祈福。
鄂尔多斯草原全新篝火场，2200人容量，近百名演员的演出阵容圣火祈福，安代狂欢。
 
关于门票：
可以选择购买那达慕套票，总共22项游玩项目里可以任选12项体验，包括了那达慕实景马术剧《英雄》，鄂尔多斯婚礼，飞天草原，篝火晚会，骑马拍照，勒勒车，飞盘，草原高尔夫，草原小火车。碰碰车，投喂羊羔，轨道车，滑草，卡丁车，演出等等…
 
那达慕套票：298元
 
距离：
东胜—鄂尔多斯草原   125KM
康巴什—鄂尔多斯草原   125KM
 
·线路：金沙岭—夜鸣沙—七星湖
 
一、路过沙漠古堡：金沙岭
从鄂尔多斯草原一路开往沙漠的途中，遇见了一座沙漠古堡，像《阿里巴巴与四十大盗》里的场景，这里便是金沙岭。
 
金沙岭沙漠旅游度假景区地处S215穿沙公路24公里处，核心区占地3000亩，延伸利用沙漠19.7万亩，一期主要建设沙漠城堡酒店、服务驿站、沙漠演艺中心、大型沙漠停车服务区、特色沙漠度假住宿娱乐区；二期重点打造沙漠度假中心区。
 
二、去夜鸣沙，体验一次沙漠冲沙
继续沿着驰名中外的“穿沙公路”就可到达夜鸣沙旅游区，这里是世界上最大的响沙带之一，位于库布齐沙漠腹地之中。
 
在浩瀚无垠的大沙漠之中，来一场沙漠中的冲沙自驾，感受一次在沙漠中起起伏伏的速度与激情。
 
三、沙漠中的绿洲：七星湖
在鄂尔多斯的旅途，既有浩瀚的沙漠，也有美丽的草原，还有沙漠中如同一枚翡翠般的绿洲：库布其七星湖沙漠生态公园（简称：七星湖）。
 
“大美库布其，胜景七星湖”
一路沿着沙漠景观行驶，当车驶入七星湖景区里，完全有别于周围的的沙漠，深邃碧绿的湖水，映衬着湛蓝的天空，湖边的丰美水草，还有飘渺的云朵，如油画一般。
七星湖湖水旖旎，由七个明镜般的湖泊排列有序，星罗棋布，状如北斗。大自然的神工鬼斧使其众多的天然景观相互映衬，浑然天成。
 
可以去湖上游船体验，满满游览湖景；
可以去坐一次沙漠之眼（摩天轮）；
可以去观看精彩演出；
可以去七星湖酒店拍照，酒店是根据古代陆路丝绸之路为启发设计，特别像中东的异域风情；
可以去植物园，这里有很多品种的仙人掌和仙人球，以及一些热带植被，仿佛一座室内的热带雨林；
可以去为“库布其国际沙漠论坛”的展厅参观，2011年被联合国确定为“库布其国际沙漠论坛”永久会址…
 
套票：110元
开放时间：08:30–18:00
 
距离：
鄂尔多斯市200多公里
包头160公里
呼和浩特市200多公里
 
黄河是中华民族的“母亲河”，也是中华文明的发源地。　　
鄂尔多斯的准格尔旗黄河大峡谷地处蒙、晋、陕接壤地带，是蒙古高原与黄土高原的交接地，黄河流经这里的山川峡谷之间，河出其间，九曲回折，如巨龙蛇行，形成了壮美的“几字弯”。
准格尔旗黄河大峡谷也是中国zui美的十大峡谷之一。
 
峡谷全长197公里，左岸为吕梁山脉，右岸为黄土高原北麓，山高峡深，由于下游万家寨建设一座大型水利枢纽，使这里形成独特的峡谷景观，当地人称之为“黄河三峡”。
 
游玩推荐：
可以选择乘坐景区的接驳车进入景区的核心部分，这里有窑洞民宿，窑洞餐厅，还有有着170多年历史的传统古村落崔家寨；
 
如果你喜欢沉浸式的游玩项目：有玻璃水滑道、悬空玻璃观景台、崖壁秋千、步步惊心吊桥、快艇及画舫游船，同时还有蹦蹦云乐园及侏罗纪乐园；
 
还可以乘坐游艇，在黄河上游览峡谷风光。我们到的这个季节，黄河水是碧绿色的，很清澈。
 
最佳的拍照推荐机位：
景区内：豹子回头观景台
在从景区门口去往景区核心游玩区的路上，有一节长长的木栈道，可以走下去拍照。
 
景区外：太极湾——整个黄河大峡谷的全景照片拍摄出处。
太极湾是黄河上的一个大湾，像中国的古老的太极图，阴极是弯曲的黄河，阳极是黄土山坡。黄河靠着秦地的清涧，黄土山坡是晋省石楼县的地盘，一阴一阳，结合紧密，诉说着古老的秦晋之好。
 
门票：60元门票+40元观光车
自驾：鄂尔多斯其他旗区出发，可先到达薛家湾，再通过薛魏线前往景区，康巴什—黄河大峡谷车程约3小时左右。
 
一天同时与在大自然里奔跑的野生动物，以及在大海里遨游的海洋动物们来一次亲密接触，就在鄂尔多斯野生动物园和鄂尔多斯海洋馆，两地儿只有一门之隔，一天之内，就能感受全部。
1、上午：鄂尔多斯野生动物园
早起的鸟儿有虫吃，早起的人们看的动物多。所以，选择上午游览鄂尔多斯野生动物园较为合适一些，再加上上午的太阳也比较温柔，尤其是带着小朋友的游客们，不用担心小朋友被晒到。
 
鄂尔多斯野生动物园游览参观，可以乘坐景区的接驳车，有小火车和传统的小巴士2种选择，都包含在门票里，不需要额外购买，但是如果想要去到丛林深处，需要单独购买笼车的票（8哦元/人）。
 
鄂尔多斯野生动物园按功能划分为门区（商业区）、科普休闲区、雨林冒险区、非洲大裂谷、亚洲猛禽区以及工作管理区。建设狼苑、猕猴馆、虎豹馆等22个动物场馆，园内建有鸟苑、恐龙馆、水禽馆、狮豹苑、狼苑等20多个动物展出场馆及室外放养区。
 
小小动物园，长颈鹿园，羊驼园都非常适合家长带着小朋友去，可以现场购买食物，在安全的区域体验动物喂食。
 
建议：准备好水和干粮，做好防晒和防蚊。
动物园门票：130元
 
2、下午：鄂尔多斯海洋馆
虽然鄂尔多斯海洋馆比起南方海边城市的而言可能不算太大，但是却五脏俱全，能看到好多可爱的海洋动物：好多品种的水母，可爱的小丑鱼，热带鱼，南极的企鹅，大海龟，燕子鳐，鳗鱼，海豹，海豚等等…
因为海洋馆基本都在室内，适合阳光比较热烈的下午游览，看海洋动物的同时，还能看各种精彩的海洋表演：
 
美人鱼表演：
周一～周五：10:30，14:30，16:30
周六，周日就法定假日：9:30，11:00，13:50，15:00，16:30
 
白鲸、海豚、海狮剧场：
周一～周五：11:00，15:00，17:00
周六，周日就法定假日：10:00，11:30，14:20，15:40，17:00
 
每天固定表演时间：
黄金风暴：15:20
企鹅喂食：10:00，15:00
潜水喂食：10:20
 
门票：170
 
1、鄂尔多斯双满福源国际酒店
鄂尔多斯双满福源国际酒店位于伊金霍洛旗地标性建筑呼能大厦，与乌兰木伦河一路之隔，对面便是母亲公园和体育中心，距离蒙古象棋广场、亚洲艺术雕塑主题公园、鄂尔多斯博物馆、图书馆、大剧院等约10分钟路程，位置时分便利。
 
酒店是一家独具蒙元素马文化主题酒店，酒店里的配饰也能看到很多关于马的元素，房间的配色是爱马仕橙的主色调，看着非常温暖，还有2个可爱的蒙古包造型的靠枕！
 
酒店配套设施也很完善，有大堂吧、行政酒廊、洽谈室、儿童乐园、海鲜自助餐厅、蒙古包主题宴会厅、多功能会议室、主题宴会厅、量贩式KTV、知名品牌良子足疗。
 
2、鄂尔多斯草原：蒙古包酒店
蒙古包酒店就坐落在鄂尔多斯草原景区内，让游客们住进草原上的蒙古包。
说是蒙古包，其实也不完全是，房间的配套设施都非常完善。有乞颜部落和弘吉剌部落两大块区域，乞颜部落主要是连排的蒙古包造型的小楼，弘吉剌部落是一顶顶独立的蒙古包。
 
这次我们选择的是乞颜部落的房间，这里有家庭蒙古包（5人间），王爷套房，草原木屋套房舒适蒙古包（标间），度假观景蒙古包（大床），度假蒙古包（标间）。
 
每一间房间都拥有大面积的落地窗，足不出户，即可一览无余草原美景！
 
1、泽成冰煮羊
来了这么多次内蒙，这还是我第一次吃冰煮羊。
用晶莹剔透的冰块煮羊肉，是头一回见吧。先放冰，再放进羊肉，然后煮化冰水同时煮熟羊肉，后来发现这样吃起来的羊肉与平时不太一样，更加鲜美了。
泽成冰煮羊是一家特色火锅餐馆，在内蒙有很多家分店，口碑和排名都非常不错。
 
2、诈马宴
来到了鄂尔多斯，一定要体验一次草原上的非遗：诈马宴。
诈马宴是古代蒙古民族隆重的宫廷宴会，也是蒙古族特有的庆典宴觞。
诈马，蒙语是指褪掉毛的整畜，在诈马宴中，需要穿上蒙古族的盛装赴宴用餐，特别有仪式感，参与其中，一遍品尝蒙古美食，一遍欣赏歌舞表演等等。
 
大漠，大河，大草原，大美的鄂尔多斯之旅，还在意犹未尽之中，你是否已经默默的将下一场旅行的目的地留给了鄂尔多斯？
