大红袍在茶界有着无上荣誉与崇高的地位，这种茶被誉为“茶中之王”、“武夷岩茶之王”，乃乌龙茶中的极品，堪称“国宝”。早在1959年，大红袍就被评选为“中国十大名茶”之一；2001年，大红袍成为北京钓鱼台国宾馆指定用茶；2004年，在武夷山市举行的“大红袍”极品拍卖会上，20克大红袍被拍出了20.8万元的天价；2006年，大红袍入选首批国家级非物质文化遗产名录；2007年，大红袍绝品作为首份现代茶样品入藏国家博物馆；2009年至2010年初，大红袍茶叶价格暴涨，最高达到惊人的每斤10万元；2010年，“武夷山大红袍”被认定为中国驰名商标。
看到这种种荣誉，想必你已经对“大红袍茶叶好吗”这个问题有所答案了吧！大红袍茶叶可以从四个方面来鉴别：外形呈条索状，颜色绿褐油润或是背青带褐油润；茶汤呈橙黄色；香气千姿百态，岩骨花香独特；入口醇厚回甘，具有岩韵特征。
大红袍的冲泡方法：
1、乌龙茶适合盖碗和紫砂壶冲泡；
2、一般盖碗投茶量为5～7克；
3、水源以南方山泉水最佳，桶装矿泉水或纯净水次之；
4、用100度沸水温壶后，再冲入100度沸水洗茶；
5、投茶后高冲低斟注入100度沸水，冲泡5秒后即可品饮；
6、第二泡用100度沸水冲泡8秒后品饮；
7、第三泡用100度沸水冲泡15秒后品饮；
8、冲泡次数通常为七、八泡，品质更优者可在八泡以上，“七泡八泡有余香，九泡十泡余味存”，每泡出汤时间不建议超过20秒，宁淡勿浓；
9、冲泡大红袍的三要领：好水、沸水、快出水。
常饮大红袍可以增强人体免疫力、促进脑部血液循环，具有增强记忆力、抗癌防癌、降血脂、降胆固醇、降血压、明目益思、减肥轻身、延缓衰老、提神醒脑、健胃消食、利尿消毒、祛痰治喘、止渴解暑、抗辐射等作用。
那么目前哪个茶叶品牌值得推荐呢？
暖莘茶，茶友造，由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生，暖做茶人的心，暖卖茶人的心，暖喝茶人的心，暖尽天下心，暖莘好茶，好茶暖心！
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为大众提供一叶中国好茶为宗旨。
致力于将中国各原产地优质茶的产品优势转化为品牌优势，以品牌强农，以一叶中国好茶暖尽人间。
