      离开八卦城，一路向东行，去往那拉提大草原。两地相距250多公里之遥，行车需3个来小时。新疆美景实在太多，新疆地域又实在太大，很多景区相隔很远，旅途中想多看美景，就得不辞辛苦，长途跋涉。
     公路旁一座栩栩如生的三羊雕塑，有点像广州越秀公园的五羊雕塑，不知是何标志？
    路途虽长，但路上风景常在。很长的一段行程中，公路一边是河水流淌的绿洲，另一边是连绵不绝的山峦。司机说与公路并行的河是伊犁河的支流-巩乃斯河。
     刚过正午，起伏的群山变成了满目青翠，那拉提快到了。那拉提风景区是伊犁州旅游的龙头景区，也是新疆著名景区之一。2015年10月，以那拉提草原为代表的伊犁草原被中国国家地理杂志社评为全国六大最美的草原之一。
     12：24，景区入口前。那拉提风景区地处天山腹地，位于伊犁河谷东端。东南接那拉提高岭，势如屏障，西北沿巩乃斯河上游谷地断落，地势大面积倾斜，山泉密布，溪流纵横。缘山脚冲沟深切，河道交错，森林茂密，莽原展缓起伏，松塔沿沟擎柱，还有毡房点点，畜群云移，是巩乃斯草原的重要夏牧场。
    这边的山绿得真漂亮，漫山遍野绿茸茸的，像是铺了一层毛茸茸的地毯，山后还有雪峰、蓝天、白云相衬，这里的风景美得让人一见倾心，与喀拉峻大草原的花斑森林有一拼。
      成吉思汉西征之时，有一支蒙古军队由天山深处向伊犁进发。时值春日，饥饿寒冷的军队翻过山岭，看到了草原。这时云开日出，夕阳如血，人们不由地大叫：“那拉提！那拉提！”(准葛尔蒙古语，意为有太阳的地方，后引喻为“最先见到太阳的地方”)，那拉提由此而得名。
      那拉提，多么富有诗意的名字，富有诗意的传说。
      景区导览图，如同在其他景区一样，当时顾不得细看，即便看了，也看不明白。实地游览之后，再对照导览图，方才一目了然，一清二楚，知道去了哪里，没去哪里。
      游客服务中心，也是售票处。
    依照惯例，先上景区交通车。那拉提景区也可以自驾车进入，按人收费，每人300大洋，着实有点贵。
     
      山路弯弯，左盘右旋，又拐过一道山梁，前方视线豁然开朗，空中草原快到了。
      天界台，亦称空中草原，那拉提景区的网红打卡景点。
   天界台是河谷草原与空中草原的“分水岭”，取“人间天堂入口、天上人间之界”的寓意。这里是那拉提空中草原上的至高观景点，为游客展现的是一副犹如油画般的景色：雪吻蓝天，雾绕松林，山峦叠嶂，碧草清风，雀飞蝶舞，牛羊悠然，携河流清泉为玉佩，披雪岭云杉为霓裳，站在高处，可以俯瞰辽阔壮美的空中大草原。
    几年前曾经去过距北京较近的河北张家口蔚县空中草原，当时感觉也是一种天高地阔的壮美，令人陶醉的美，然而再同这里比较，显然有点小巫见大巫，不可同日而语了。
      想观美景，就得登高，沿台阶路逐级而上。
       今天的天气实在好，非常给力，天湛蓝，云雪白，草碧绿，令人心情格外舒畅。
      远处雪山皑皑，近处漫山绿野，蜿蜒的公路，通向天边，站在天界台，极目远眺，那拉提空中草原美景尽收眼底。
      离开天界台，上景区车继续前行。草原公路从牧场中穿过，远处毡房散落，近处小河流淌，牛、马低头吃草，悠然自得，好不惬意。
      草原景区导览图上标识出5条游览线路。我们现在走的是空中草原一线，刚刚去过的空中草原观景台叫天界台，此处停靠点叫天牧台，除此之外，这条游览线路上还有天丰台、天云台、天成台、天神台。 一字之差，极易混淆。
     公路两旁的景观主要是草原、毡房、牛群等，若有兴趣，时间又充裕，可以走入草原深处探访。我们时间有限，进景区已经2个多小时，不能耽搁，停留片刻，拍照即走。
       这一站是游牧人家，是那拉提景区的一处核心节点，位于空中草原线路终点站。
     这里也是一处综合服务区，可供游客体验骑马、山羊拉车、民族服装留念、草原骆驼合影等娱乐项目，有餐厅、特色小吃、超市、休息区等，还有去往雪莲谷的区间车售票处。
     已经下午15点，该补充点能量了，就在此处餐厅就地解决，简餐加小吃。旅行在外，不可奢求，吃饭也要随遇而安。
     天神台既是去往雪莲谷方向，雪莲谷是那拉提草原一处较偏远的景点，尽头能看见雪山。可在这里购票乘坐景区小巴车，往返12公里，费用150元/人，如果徒步行走，来回需5小时。（禁止自驾车进入）
      16点，再乘景区车，路途又很长，记得大约将近1小时。一路风景极赞，不忍错过，抓怕若干。
     景区导览图显示，塔吾萨尼、乌孙古迹、依提根赛是河谷草原景区线路的一部分，几处相挨在一起，都属于景区的网红打卡点。
    导览图上这个位置叫塔吾萨尼，哈萨克语，意为“美丽的山沟”，这是河谷草原景区线路中一个网红打卡景点，有人称之为：空中草原的景区会客厅。
       一顶敞开式的毡房，应该是舞台，上书：那拉提乐队。若赶对时间，这里有民族歌舞表演，身穿哈萨克族服饰的演员，为你献上热烈欢快的民族歌舞。
    一大片平平展展的草地后面是凹凸有致、线条优美的山丘，点缀其上的树木更是令人叫绝，有连成小片的、有一簇簇的，还有特立独行的，后面高耸的峰峦似一堵高墙，浓密的森林呈深绿色，蓝天中白云舒展，如此这般的搭配极为和谐、绝妙、惊艳，大自然的鬼斧神工实在是美轮美奂。
       距今两个千年之前，乌孙古国作为西域36国最大的国家，版图纵贯天山伊犁河谷；与汉结盟和亲，迎娶细君公主、解忧公主，合力相助，抗击匈奴，何等威风！
      斗转星移，沧桑巨变，当年的古国，踪迹难寻，只留下这一片苍凉。然而山川依旧，历史长存，这个土堆，传说是乌孙王的陵墓，王陵前矗立着四尊高大的草原石人。
     草原石人距今已有3000多年历史，是新疆草原上一大历史人文景观。
      依提根塞，是哈萨克族民俗文化的集中展示区。位于河谷草原线路、冰河景观道、盘龙古道的十字路口，由乌孙部落、连心湖、哈萨克民俗文化展示区及牛栏餐吧组成。
      牛栏餐吧
      继续乘坐一段景区车，去往河谷草原线路的最后一站-森林公园。
     沿着林间小径走了一段，这是通往鹰旋峰的徒步路线，路旁林木茂密，郁郁葱葱。
     有工作人员在给树木剪枝，不知路有多长，不再前行，就此返回。
      景区车候车处有一块展板，介绍那拉提草原。
     森林公园靠近景区西门，游客中心位于景区东大门，相距甚远，乘坐最后一段景区车。
      19：51 ，步出那拉提景区，景区里游逛将近8个小时，如同在喀拉峻大草原一样，尚有许多景点未能涉足。看来要想玩遍那拉提，至少需要2天时间。景区门票的有效期是2天，但是区间车仅限一次。
      尊茂那拉提度假酒店，2019年8月开业，总建筑面积28000㎡，集食、住、游、购、娱五位一体。酒店坐落于那拉提小镇东，那拉提景区游客服务中心入口，紧邻208国道，交通便利。
       酒店号称是那拉提最好的，但网上评价一般，我们感觉还可以。
      酒店餐厅晚餐，客人不很多，上菜有点慢。
     酒店一层是弧形玻璃通透式餐厅及室外烧烤吧，可容纳200人同时用餐。这里就餐景观很棒，可享受那拉提优美的山景，巩乃斯河和巍巍高山松柏。
       已经21：47，天色依然很亮，正是夕阳西斜时分，光影在波浪起伏的山体上形成明暗对比的反差。
      仅仅片刻功夫，21：56，最远、最高，带着条纹状积雪的山巅处，出现了日照金山的精彩一幕。
    美景转瞬即逝，也就短短三、四分钟，山巅处的金光逐渐暗淡、消失，但更高处的云朵披上了金光。
     22：16，晚餐后到酒店外散步，西边的天空依然金光一片，晚霞煞是好看。
    换个方向看，半个月亮已经升起，悬挂在湛蓝色的天幕上，那拉提草原的夜色静谧而美好。
        7：36，想看日出，来到酒店外。云层过厚，希望落空。
       酒店大堂
       酒店位于景区旁，距那拉提小镇还有一段距离，周围比较空旷，建筑不多。
       酒店大门前就是208国道。
        酒店大堂吧，玻璃窗外有弧形观景阳台，还有座椅。
     这里景观的确很赞，山脚下一行大字：守望那拉提。对于外乡来客而言，则应改为：难忘那拉提！再来那拉提！
      去过内蒙古的呼伦贝尔大草原，辽阔、粗犷，壮丽，伊犁的草原又有着不一样的感觉，同样辽阔，壮丽，但却风光多样，妩媚俊秀，行走在那拉提草原间，如同车行画廊，人入画卷，雪峰耸立、森林丰茂，芳草连天、鲜花醉人，流水潺潺、牛羊如云，不知让多少人感叹：美似人间仙境，不虚此行！
