大理名声远扬，凡是来大理旅行的人都被大理迷人的自然风光，适宜的气候所吸引，所以，来大理租房，买房，开客栈的外省人不计其数，有的北京，上海，深圳人都不昔辞去公职来大理买房居住，巨贾，明星，甚至中亚的富人都在大理买房，这足以说明大理这座古城的魅力所在。



一个行业的兴起，往往会带动相关产业的发展，餐饮业，宾馆业，房地产业，金融保险业，其它服务行业也随之发展起来，可以这样讲，大理不仅是云南滇西的交通，物流，医疗中心，现在又成了另一个中心，金融保险服务中心。所以，大理的发展空间非常大。那么，大理的海景房房价是多少钱？

大理，著名的旅游胜地，其房价具有一定价值。投资买房必须选择土地稀缺的，风景优美，旅游客流量大的地段。从长远来角度来看，是用现在多余现金购买观景房，旺铺，子孙后代是享福的。结论是你有充足的资本，投入四，五分之一的现金买好的大理房子，是理智的。

大理洱海福门，项目为5.39米层高的商业公寓，可做两层复式楼，实际使用面积是产权面积的1.6倍左右。39平用60平，一房变两房，户型方正紧凑，舒适两居，精致时尚；49平用80平，两房变三房，动静分离，功能分区明确，小面积大作为；68平用110平，三房变四房，精致三房，通透舒适，小面积大享受。

项目面朝洱海，户型面积分别为39㎡、49㎡、69㎡，均价约11000元/㎡起。39㎡户型总价42-60万/套；49㎡户型总价55-74万元/套；69㎡户型总价88-108万元/套。商铺36.72-73.44㎡在售，总价约67-180万/套。

目前该项目有看房游活动，如果您想了解更多康养海居信息，欢迎评论留言或私信咨询。

或百度搜索“优然居”，查看更多旅居房源信息。

