长假别去北京，人多不说，钱也花的多，很多东西不好订。前年十月刚去过，索性今年五一之后去吧。五月十三日，爸妈先领儿去，上班的楼主我再赶过去。来回软卧，下铺是390元，儿不花钱。我妹来回✈️，奢侈，且时间不充足。火车条件不错，关键是方便。下火车到酒店，地铁即可。
住宿，一贯携程搞定。千挑万选，订下这家，赢得大家好评。去的时间正好是北京市政改造管道，洗澡略为不便。其余都还可以，性价比较高。尤其是地理位置。门口的82路，60路，前门南锣特方便。
第一天的行程，就是爸妈领子天安门附近转。为此，给娃弄了几个秘笈。厚厚
秘笈
秘笈
今日依然只有老少三人，妹等三人飞机中午到。因此行程简单，时间充足。老人家最后竟然去了趟远距离的天坛。这样，故宫，长城，天坛，颐和园，恭王府此次去齐了。北京所有好运的地全部走到，会交好运的。
继续秘笈，妈如影随行
世界公园门票小贵，但我一直觉得应该去。里面的世界微缩景观给孩子留下印象，不好么？
和妹一家，四大二小的一日游。自己租车800，网上找的，反响不错。酒店接开始计算，八小时之内不加钱。最后送到奥林匹克公园为止。长城只爬一段，又有老又有小，省体力最好。长城来回最好有车，十三陵因为有小孩不去也罢。科技馆时间略微短一些，因之前刚去过香港科技馆不久，所以还是可以的。鸟巢水立方要看夜景的，到的时候可以让司机先走，附近吃个饭，晚上灯亮了再出来，啥也不耽误。还是比较建议在那找家拍照的，货比三家，可以讲价，除非你拿单反。
终于在这天和家人汇合，走在北京的大道上，北京别来无恙。第五次进京，是和家人一起。
一定要准备大量的水，园门口请个导游，不排队买票，且票半价。成人30。估计肯定贵点，但可以承受，又省时，而且导游陪你爬山挺累的，赚个辛苦💰。北宫门进，东宫门出。坐车清华后步行北大，没进清华，进北大转悠一圈，最后到古色古香的西门（对不？），坐了漫长的608回。最好在西单等地下，吃晚饭，再地铁回。
最后一天，妹✈️，行程不能复杂。她就小逛了个南锣，匆匆走过。她走后，我们后续的胡同游挺好。恭王府逛完，坐电瓶车，胡同游，正好开到北海北地铁站，晚上前门全聚德，犒劳自己。
什刹海酒吧街
什刹海酒吧街
这家店的名品是宫保鸡丁披萨，味道不错
什刹海酒吧街
此次旅行，收获大大。星期一早上到单位，继续工作。再见北京！吃货的我，下次来继续吃！
