此次从北京去大连共三天选择周五请一天假和周六日连上，但实际只玩了2天，周日几乎全在路上了，这里主要是为了不做晚上的火车而影响到周一工作，（一夜火车很难受...），此次2个人一共花了3000元，1200多的车票，460多酒店，门票440，打车100多，剩下就是吃饭了...
此次主要去了棒棰岛，老虎滩，傅家庄，星海广场，金石滩的黄金海岸，下面来介绍下总的行程:

下班后直接去火车站，8点多发车，在火车站吃晚餐，第二天8点多到大连
从北京站-大连站选的卧铺，Z79列车这个车全车都是软卧，很干净。约388一人


第一天

到达大连之后先去提前预定好的酒店，酒店是根据行程安排的，金石滩不在市中心，轻轨约1个小时，据说下午5点多就没车了（实际那天是晚上7点多），为了不赶路，好好玩，第二天的就打算住在这附近,在携程上定的维也纳酒店(新开路店)，从大连火车站过去走路20多分钟，酒店200多，非常干净，看图


然后收拾好之后先去附近吃了早餐，之后就打车去棒棰岛啦，打车到目的地20多块钱，路上风景很美，但是到目的地之后被告知这里开会，不让进去了...建议去之前还是查询好吧，不然白去了，然后打车去老虎滩，大概也20多块钱
老虎滩海洋公园，门票220(1人)，里面有海豚表演，海兽，珊瑚，鸟语林，做轮船之类需要另付款，里面可以看看大海之类的，网上说可以玩一天，但是实际用不了，票价偏贵，看过海豚表演，去过动物园的话，就不建议去了


从老虎滩出来之后去旁边的饭店吃饭，尝尝大连海鲜


海鲜不错，图上和酸梅汤一共花了207，可以美团

之后就打车去了傅家庄，同样打车20多块钱，感觉有点绕远路，打车偏贵，不过傅家庄的风景还算不错，分别去了傅家庄和小傅家庄，傅家庄的浪很大，会有海带吹上来，需要穿鞋子，海边不是沙滩是小石子，而小傅家庄的水非常平静，人非常少，风景也不错，这两个地方挨着，都不需要门票，去的时候是9月份，海水微凉，有些人还是下水了...

傅家庄的海

小傅家庄




风景很好
从傅家庄做公交车到星海广场（47路/5路/501路→49路）
星海广场很大，溜达溜达，看看海


然后打车回住的地方吃饭，在酒店附近的饭店吃了点面和烧烤

第二天

打车到火车站坐轻轨3号线去的金石滩，票价8元，大约1个小时，到达目的后去提前预定的酒店，离车站非常近，附近酒店个人的比较多，连锁的不多，预定的碧海蓝天假日酒店，当时是250多，房间很大，不是很干净，不多做评价（如果玩的地方不多，当天返回城里也是可以的，城里吃的东西比较多，这边晚上人很少，饭店不是很多）

然后就去金石滩的黄金海岸了，金石滩地质公园和发现王国都不太感兴趣就没去，黄金海岸的海很美，很宽阔，有的地方小鹅卵石上铺上了沙子，吹了一下午海风，很是惬意。




海水很凉，没有下水，这里不需要门票，冲澡的地方需要收费，存包是附近的商店，冲澡的房子是那种塑料纸，说不清楚是啥，包起来的，没下水就没冲澡和存包，厕所不是很好找，但是很干净
，这里没有太多商业开发吧，海的景色还是不错的

晚上在轻轨站附近吃了麦当劳...（>_<）

第三天
这样大连2日游就结束了，早上退房后去大连北站做动车回北京....
上午10点多就到车站了，但是下午2点半才开车，然后在车站里吃了必胜客...(附近也没啥饭店，车站快餐店也不多)上车前还是需要买好吃的，毕竟晚上9点才到北京，火车上没有卖桶面的...

不得不说大连北附近啥也没有，下轻轨打车过去司机还找不开钱，也没微信支付宝，还得去破钱...不多说了，也是这趟旅行最不满意的一点吧(以后打车多带零钱是教训)

总之，大海很美，行程很随意...




