★旅游地点：浙江宁波天一阁博物馆
走进德和堂的时候，正堂的风格是比较常见的，挂着一幅木板画，两侧是对联：“济世兴邦皆学问，齐家立业即文章”，很有警世的味道。不过，看到一旁的墙上居然陈列着一副树脂麻将，我就有些茫然了。
原来这里辟作了麻将起源地陈列馆，这是当年陈政钥的家族宗祠，他是麻将的发明人。我们都有些呆滞，因为一直以来，我们都以为麻将是从广东香港和福建传到祖国大江南北的。要不然，就是从四川传过来的，现在不是挺流行四川麻将的嘛！我们都万万没有想到，麻将居然还是宁波人发明的。
陈列馆里陈列了麻将的历史和文化、麻将与宁波、世界各地麻将牌展示三个部分，配有中式和西式的两间棋牌室，还有“三缺一”的塑像。看着世界各地麻将牌的种类，我们都有些叹为观止。我一直以为麻将作为祖国的特产，只有中国才风行。没想到不知不觉间，麻将这项国粹运动，竟然已经风行到了全世界？
梁启超曾经说过：“唯有打麻将可以忘记读书，唯有读书可以忘记打麻将。”那么这里设的麻将起源地陈列馆，是想要让人们忘了读书吗？总觉得这个陈列馆有点怪怪的，更难以想像有人在满架是书的藏书楼打麻将，这画风实在有点怪异。
麻将是中国博弈文化的集大成者，它的整合、流传、发展都和宁波息息相关。这座陈列馆也是国内唯一一家以麻将为主题的专题性陈列馆。麻将在国内各省区都很流行，麻友的基数相当庞大，但估计没几个人知道麻将的发展历史。还别说，游客里颇有些人觉得兴致勃勃，说起麻将来眉飞色舞，看来这里面的麻友也不少。
我们跟在一组旅游团队后面，走进了一组看着很华美的建筑，这里是“中国现存藏书楼陈列”，还没有进陈列大厅，我们就对外面的浮雕赞不绝口，儿童游戏的画面简直栩栩如生。
这里是原来的秦氏支祠，居然只是一个“支祠”？那秦氏的祠堂规模得有多大多华丽啊！据说这座支祠建造于上世纪二十年代，请的是顶级的工匠，用的是上好的材料，造价高达二十多万两银。
秦氏支祠建于1923年，是秦氏族人为祭拜祖先建的，由宁波富商秦君安出资，当时耗费了二十余万银元。以照壁、台门、戏台为中轴线，五间二弄，前后三进，两侧有配殿、看楼，建筑面积1400余平方米。建筑融合了木雕、砖雕、石雕、贴金等民间工艺，可称是宁波民居建筑集大成的代表。
走进去其实就是一些藏书楼的图文介绍，天一阁当然是赫然在列的。我们这时候才惊呼了一下：“天一阁呢？”是啊，我们一路走来，沉迷于天一阁博物馆的这些建筑，但偏偏还没有见到人家正主？我们选择的这个路线，估计也是没谁了吧？
除了天一阁之外，国内现存的藏书楼还有北京的文渊阁，这是紫禁城最大的皇家藏书楼。沈阳的文溯阁，是清代《四库全书》七座皇家藏书楼最晚建成的一座，据说内藏的《四库全书》最为完整。承德的文津阁，是对天一阁的布局还原程度最高的一座藏书楼，就在避暑山庄里。杭州的文澜阁，位于西湖孤山的南麓，是江南三阁中唯一幸存的一座。温州的玉海楼，由瑞安乡绅名士孙衣言和孙诒让父子创建。苏州的赵氏脉望馆，保存得相当完整，被称为中国私家藏书楼的活化石。聊城的海源阁，与常熟铁琴铜剑楼、杭州八千卷楼、湖州皕宋楼并称清末四大私人藏书楼……我国现存藏书楼还挺多，私人藏书在明清十分盛行，有很多保留了下来。
状元厅是清咸丰年间的状元章鋆的厅堂，后来移建到了这里。这是章鋆中状元后，在西河沿建宅为母亲养老的，后人称其为状元厅，这也是章鋆状元府保留下来的唯一一幢建筑。章鋆中状元的时候年仅二十九岁，他也是宁波历史上的最后一名状元，后来再也没有宁波士子得中状元过。
云在楼是仿明建筑，二层民居。虽然宁波的历史上倒确实有一座云在楼，是当年规模仅次于天一阁的藏书楼，不过如今的这座是新建的，只是沿用旧名。
画锦堂是一间面阔三间的平房，里面展出了一些书画作品。这幢建筑看着很新，可能是后来新建的。
有一幢似乎还挺旧的建筑“云在入妙”正在维修，这幢二层小楼下层和其他建筑没有什么两样，但是二层居然是很鲜艳的朱红色窗棂，不知道这幢建筑是做什么用的。
水北阁是一座阁楼，是清同治年间的著名藏书家徐时栋的藏书楼，也是仿造天一阁而建的藏书楼。徐氏曾经藏书六万卷，可惜在咸丰年间被毁了，后来重建新宅，继续收集古籍。因为原址在月湖的北面，所以命名为水北阁。后来阁主过世，藏书大部分被卖给了上海的书商，只有少部分被留在了宁波。
现在水北阁被辟为中国地方志珍藏馆，里面陈列了各地的地方志，也有对地方志的一些介绍，我们也没有细看。
南轩是一间平房，大概面阔三间的样子，下部砌砖，上半部分则是木质的窗户，今天没有开放。
