今天是大年初一，早8：45来到天坛公园，准备一睹祭天仪仗表演。

天坛祭天仪仗是北京春节活动中的特色节目，从大年初一至初五，每天上午和下午将各举行两场。目前的仪仗表演只是再现了当年皇帝祭祀的经典部分。

祭天是华夏民族最隆重、最庄严的祭祀仪式，起源于上古时期。是人与天的“交流”形式。祭天仪式通常由“天子”主持。通过祭天来表达人们对于天滋润、哺育万物的感恩之情，并祈求皇天上帝保佑华夏子民。

天坛祭天仪仗是依据乾隆十三年的《大驾卤簿图》再现。卤簿两个字即为天子仪仗之意，“大驾卤簿”为皇帝仪仗的最高规模，祭天时专用，是“为了显示对天的尊重”。

9：30祭天仪仗开始。

祭天仪仗表演从西二门斋宫行进至丹陛桥后结束表演。



祭天仪仗中，皇帝起驾前将进行静鞭表演。演员手持两米长的鞭子挥舞三圈，且甩出声响。



当了5年“皇帝”的仲继先是天坛公园负责绿化的职工，今年30岁。
2009年，原本在祭天大典演出组中担任剧务工作的他被导演选中，扮演了2010年天坛祭天大典中的皇帝，并持续至今。


行进中将展示静鞭、罡筒、笛箫、幡幢、刀枪剑戟、旗罗伞盖、金八件等仪仗器物，表现出皇帝、百官、八旗武士、内廷侍从等历史人物形态，通过候驾、行进、静鞭、迎驾等环节展现清朝皇帝到天坛举行祭天大典的盛大场面。



北京电视台的主持人在现场录制解说祭天仪仗









