如家派柏·云酒店(天津滨江道金街店）¥139起立即预订>
天津盈轩酒店¥81起立即预订>
展开更多酒店
天津
住：布丁酒店天津小白楼CBD中心店
地址：天津市河西区大沽南路873号（天津日报大厦院内）地铁1号线土城站下车A出口向前步行1分钟即到。
选择布丁酒店的最大原因是每个房间都配有吹风筒，对于我来说是很重要的。订的是大床房，99元，给了我一个最小的房间，就是那种连转个身也不方便的，但大床房也有空间比较大的，那就要看运气了。顺便提提，洗手间是透明的。这个布丁是我住过最不好的了，除了房间小不舒服，地面很脏，水不够热，反映了也没人管，浴巾脏了也不换。这个地点有点偏，但就在地铁站附近，出了站口就找到了。附近还有两个相隔不远的公交站，算是方便，但附近是没有吃的。
天津的地铁是我看到过最让人讨厌的地铁了，指示很不清晰，没有的出口就不要贴出来骗人嘛。要是出错了出口，那就别想回到地铁站里从另外出口出去，那是不行的，一进站就要买票的，真不知道设计的人怎么会想到这种设计出来，真的是第一次看到。
天津的地道小吃十八街麻花到处都是，价格有十几、二十几等等不同价格的。至于天津狗不理，真的是贵，不知道是不是所有的狗不理店都一样，反正这是连锁店，进了一家看看，包子都是套餐，有70多，80多，90多，100多的，套餐里就是几个包子加一两碟凉菜。反正我是没吃。倒是天津小宝栗子20元一斤还比较实惠的。其他的麦当劳、肯德基、必胜客到处都是。
很多人都介绍去滨江路商业步行街，其实就是一个很普通的步行街，就是买衣服、鞋子的。
五大道风景区：就是站在外面看看别人家的屋。这里很多的屋里面都是做餐饮的。这里面有个苏易士西餐厅，地址：和平区成都道40号(近长沙路)，很多游记都介绍去，所以我也特地去了。上下两层，摆放了几张桌子，也不算贵，点了个土豆沙拉15元，一个芝士汤，还有个猪排，这个猪排也可真便宜，4大块30多元。其实平时有吃西餐的，也不会觉得这里的有多好吃，只是不贵而已。
瓷房子：有很多游记说参观完五大道一直走到瓷房子去，那可真远啊，我就是走过去的，而且路上还没有标识的，不好找啊。瓷房子门票35元。这个还是值得看看的。
天津之眼：去了，但没坐，刚好天黑，就看看天津之眼发光。
意式风情区：游览区里面的建筑都已经是餐馆，但很贵。
北京
我是从天津坐动车到北京的，到北京南站。
住：布丁酒店北京潘家园店
·地址：北京市朝阳区潘家园松榆北路2号（地铁潘家园地铁站B口出）
·潘家园桥东南角，地铁10号线潘家园站下车B口出对面即是
·这家布丁可比天津住的那家好多了，79元一晚，这次比较好运气，住了一个比较大的大床房，热水很充足，地方也很干净，交通也方便。唯一让我发现不好的就是，煮水的热水壶很脏。还有因为我是官网订的房间，这里的布丁有矿泉水送，但服务员可不自动告诉你的，要自己问他要。
很多游记都提到到了北京要办张公交卡，我也办了。在北京南站售票处就可以办。现在坐地铁对于游客来说是没有优惠的，而坐公交还是有优惠的，2元的车票，有卡就可以1元。还有就是去坐长城的火车6元，也有优惠5元就可以买到车票。
北京交通是很发达的，地铁也很多，地铁转乘每次都要走一条很长的通道，这可是让我最讨厌的。
天坛：天坛在天坛公园里面，要进天坛就必须进天坛公园，公园门票10元，天坛门票20元。这是我在北京遇到第一个坑人的地方。我只想去天坛，我不想看什么天坛公园。这样又被绑架了。从天坛公园的东门进，天坛南门出（应该是）门口就有一家庆丰包子店，很多人。但我要写的是这家店可是良心店，包子3.5元一两，一两好像是3个还是4个，我是不记得了，其他的也真的不贵，值得一吃再吃。再往东门方向没走几步又看到了网友提起的便宜坊烤鸭店，便宜坊也有好几家分店，在这个地点的这家看上去比较简陋，所以价格应该不是很贵。但因为吃了包子所以就没进去吃烤鸭了。但后来我去了朝阳区的那家便宜坊烤鸭店，那可真不便宜，一只烤鸭最便宜的148元，还不包括小点。所以我就点了199元一只的，要了半只，99元。反正来了北京就要尝尝，便宜的错过了，那就只好选择现有的。
夜游长安街：晚上的天安门跟白天都不一样，建议两个时间都去看看。晚上白天进入天安门都要安检，尤其白天特多人。
天安门看升旗：早上7点正升，6点半就不让人进入升旗区，进不去的就只好站在远处看，但很多人。我就看到有小贩拿着几张塑料椅子做生意，买张塑料椅子站上去就可以看啦，一问价格，100元一张。
王府井大街：也就是商业步行街，里面有小吃一条街，吃的都是我们平时吃到的鱿鱼之类，还有北京炸酱面，这个在北京哪里都有。值得我住脚的是小吃街里有家餐馆外有京剧表演，我倒是挺喜欢的。
八达岭长城：坐地铁到西直门的北京西站坐S2。这S2差不多两个小时一趟，别相信网站上查到的时刻表，糊弄人的，没那么多趟。我知道的去的时间7：50、9：10、10点多，回来的时间有13：40、15：30、17：30，大概是这个，所以要去坐火车要把握好时间。（顺便提提在前门西大街那里有个旅游集散地，有一日游的到长城）。火车票是没分你坐哪趟车的，只要你赶得上那趟车，而刚好那趟车人数够就可以了。要坐差不多2个小时。第二个被坑的事件来了。中国政府公然允许火车坑人，乘务员是这样说的：因为去八达岭长城的人很多，你估计一下，这趟火车有4百多人，加上旅行团的人数，又加上自驾游的人数，长城一天接待好几万人，下了火车之后要走半小时的路程才到，因为很多人，去到了售票处你们又要花将近两个小时的时间买票，买完票游览长城又花3个小时，下了火车是11点，所以你们回程的时间就是下午3、4点了，如果你赶不上回程的火车就只好滞留在长城了，昨天就有几千人滞留在那里了。现在车上有优惠票买，可以减少你们排队买票的时间，保证你们肯定能赶上最后一趟回程火车的。优惠票70元。然后大家听了之后一窝蜂地去买了。这个70元的票，又被绑架了，一张30元的长城门票，一张介绍长城的电影门票40元。我可要说说这电影，我问电影院的工作人员这票能不能退，他告诉我要在火车上退。我想要是在回程的火车上也不能退那就真亏了40元，所以就进去看。很大的电影院，而且是圆形围绕的，但，没人去看，进去一个人也没有，像鬼屋，我跟一个家庭的几个人站在门口看了不到五分钟，走了。你说坑人不。出了火车站，你会看到有很多免费接驳公交，那是自驾游停车的地方免费接驳到长城缆车口的。中途不停火车站的，火车站出来的人只好徒步。到了售票处，只有寥寥几个人在买票，可能人都被坑了买火车上的优惠票了吧。有很多人说游八达岭长城南段容易，北段难，所以南段很多人上去，我就选择了北段，确实没那么多人，谁说游八达岭长城一定要3个小时，我上去了就是好汉了，爬了一小段我就往回走了，是因为太陡了，也是因为要赶火车。回程的火车票也够意思的了，进站检查员说不用检票，等到了北京城出站的时候才检票，可到站了后也没检票啊，那是不是不买票也可以坐火车啊，那也靠大家自觉。
清华、北大、圆明园、颐和园：很多游记也提到游完长城回来可以顺便去游附近的清华、北大、圆明园、颐和园，是可以，顺路嘛，但别忘了，去回长城都花了大半天时间了，其他景点4点半之后就不放人进去的，怎么游呢，除非你的酒店就在附近，第二天可以继续。
平安里护国寺小吃一条街：护国寺在北京也有很多家，这里是其中一家，里面都是北京地道小吃，我这个南方人就不太喜欢了，所以没吃，倒是在这街上的一个店里吃了个北京炸酱面，18元，正不正宗就不知道了，反正也没吃过正宗的。也要顺便提一下，在北京我每天必吃的是老北京酸奶，瓶装的买5元，不能拿走，要在店里吃，塑料的4元，可以拿走。还有北京卖的草莓也特别大，最便宜的13元一斤，还是不错的。
故宫：从天安门进去。门票我是前一天在故宫网上订的，也省去排队买票的时间，拿身份证刷就可以进去了，租个讲解器20元，不过要是看到有旅行团的，也要凑过去听听，因为会听到更多在讲解器里听不到的有趣事。故宫对面是景山公园，门票2元。
南锣鼓巷：因为习大大来过，这里火了，所以也来凑凑热闹，美食餐馆、礼品都有。像四川的宽窄巷子。
798艺术区：只能坐公交到。有个人画展、铜雕艺术馆可以参观。
雍和宫、国子监、孔庙：因为到达时间是下午4点半以后，进不去，大家记得，景点下午4点半不让进。还有我是在雍和宫地铁站把公交卡退了。
南苑机场：回程是在南苑机场坐飞机的，因为是早上7点的飞机，所以就想在机场里留宿一夜，谁知道这个小机场晚上是关门的，不让人留，早上5点开门，这都怪我见识太少了。机场很偏僻，只有公交能到。晚上10点钟，保安员告诉我不能留在这里，我可怎么办啊，找酒店，附近黑漆漆的，就一家机场酒店，有个专门找客的旅店人过来说：“来我店吧，3分钟车程到了，来回包接送，明天一早送你来，180元一个房间。”我跟她砍价最后那人说100元一个标间没网络没洗手间，那也只好要了。那里的环境可比一般的招待所还差呢。所以郑重提醒在南苑机场坐早班机的，这个千万要留意了。
最后，北京是我国的首都，不管哪个方面我觉得都应该做好点，我到了故宫看到游人乱扔吃完后剩下的食品包装盒，满地都是；王府井地铁站地面全都是过路人丢的宣传单；进入天安门安检时大家都是挤的，不是排队的，有人维持下秩序吗？人们乱吐口水，哪里都有坑人的现象，这都有损国家形象。

