

如果你问我这个秋季什么美景一定不能错过？
我会回答你
是天津的秋天
这个周末跟我去蓟县去看车神架晒秋吧！
丰收的喜悦溢满。
柿子、辣椒的红火
玉米、稻谷的金黄
傍山而居的天幕露营
青山翠峦间鸟鸣蝶舞。

车神架，位于天津市蓟州区下营镇。从北京出发，自驾约一个半小时。景区以蓟北多彩的连绵群山为背景，以晒幸福、晒丰收的“创意晒秋”文化为主题。举办了为期五十天的车神架风景区礼乐晒秋文化节。


五谷迎宾：牌坊前5000个玉米、辣椒、五谷搭建的“车神架晒秋”，28面“平安福地”旗帜迎风飘扬。

奋斗幸福：大大的竹筐用红辣椒拼写“幸福”、“奋斗”两字，挂玉米、辣椒串装饰。高高的矗立在前往缆车的道路两旁。

幸福大道：轩辕牌坊前，有巨大梯形仓，装满了各种南瓜，轩辕牌坊后，神路两侧晒玉米、核桃、稻谷、柿子，中间五谷丰登、柿柿如意，创意满满。


江山多娇：在轩辕广场的中心，两人多高的木桶里铺满了100多斤的姜，清晰的剖面上方是用辣椒绘制的中国地图，寓意“江山多娇”。

瓜果满仓+中国梦：广场两侧“瓜果满仓”，台阶上，超大的“中国梦”。


每个场景都象征着幸福丰收，寓意满满，将所有秋天的该有的景色，全都包揽。

轩辕广场还有车神架礼乐晒秋文化节表演。

丰收的锣鼓响彻云霄；扭大秧歌、舞龙、歌唱表演...特别喜庆。让每个游玩的客人都能感受到幸福是奋斗出来的。


穿汉服的小姐姐们，在火红与黄金铺路下，衣裾飘渺，步步生莲。想要体验汉服的朋友，也可以来这里租一身，拍照打卡，感受古风神韵。


喜欢动手的朋友，可以在这里搓苞米、识五谷等活动，一起动手体验做农活的乐趣。除了以上农乐项目，喜欢拍照的朋友一定要来天空之眼打卡拍照，让你惊艳整个朋友圈。


在十一即将到来之际。从天空之眼往下看，平坦的地面上用辣子、玉米做“我爱你中国”和两个爱心图形哦~

八大场景、八大专题活动为游客呈现一幕沉浸式、体验式创意晒秋主题文化活动，除了感受丰收的喜悦，景区还有天然的自然美景。


有深藏于秘境幽谷中被誉为“天下奇观”的神奇龙凤潭；有保存最为完整直观有“世界瑰宝”之称的中上远古界国家地质公园天然画廊；有大自然神工鬼斧造就的一线天、百米瀑涯、龙凤谷、万佛崖、护谷神狮等地质奇观；有始建于北齐年间蜿蜒数公里的千年沧桑古长。登上观景平台，群山碧水尽收眼底令人心旷神怡。



夜晚来临，在车神架景区的天台山巅，带家人一起露营看星空吧。

这里有与自然亲密接触的情侣帐篷，轻奢房车和网红星空屋。自助烧烤美食、趣味研学体验、社区团建聚会...无论哪种选择，都可以在这忘记烦恼，坐拥草坪和星空，享受露营的浪漫与快乐。


红的似火、黄的似金、多彩多姿，景色蔚为状观。
晒秋，
“晒”的是丰收，
“秋”的是喜悦和幸福！

金秋，来车神架，礼乐晒秋是你一定不能错过的节日。


