暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然”。这是陶渊明笔下的农家小院，也是很多人向往的乡村田园生活，虽然并不是每一个小院都是如此，但天津蓟州依山农家小院还真有这样的意境。

依山农家院究竟如何？让小编带您先睹为快!天津蓟州依山农家院是与朋友无意间发现的，农家院位于天津市蓟州区下营镇小平安村，临近著名京津冀自驾游圣地津围线。地处蓟州区北部，东与孙各庄满族乡接壤，南与罗庄子镇为邻，西与北京平谷金海湖镇毗邻，北与河北承德市兴隆县青松岭镇相接。



这里是津门北部山区仅剩的一片纯净之地。虽然春天已过，但小院内的春意却无处不在，真的很美，忍不住泊车来住上一晚。



农家院以原始自然风光和田园民俗为特色，令您身在大自然之中，心旷神怡。


环境怎么样？农家院设有大厅、雅间、休闲、烧烤区，儿童娱乐区，能同时接待50人，共有客房20间，分别有大床房，小床房，榻榻米房。



阳光如此之好，难得的家人团聚，大家一起出来走走啊~一杯茶，一把椅子，一张床，一家子在阳光之下，山水之间是如此的幸福！


吃农家特色菜，尝尽下淤农家美食，画中下淤、依依东望，杯盏朵颐中下淤美丽的夜悄悄开启。


美食不可辜负，舌尖上的美食诱惑，烤全羊，烤羊腿，柴鸡蛋，各种农家院饭菜总有一些让人难以释怀的舌尖记忆。


小院菜单会根据季节时令的不同而调整，从食材的选购到烹饪料理，全程都是老板亲力亲为，精心打造，用心出品。


在菜肴上以淳朴农家菜为主、大众菜为辅，时令野菜点缀，淳朴农家菜大部分是由柴锅烹制。







自家种的蔬菜水果，苹果，梨，柿子，蘑菇，都可以采摘，自己养的鸡，鹅，土鸡蛋。还有酸枣汁，蘑菇酱等当地特产应有尽有。

赏花赏景，荡秋千，喝茶闲聊，打麻将，唱卡拉OK，打乒乓球，打桌上足球，美景与远方，时光与情怀，享受与自在这里全都有。



儿童娱乐项目：三轮车。


让城市里的市民们能吃到正宗农家饭、住农家屋、体验农家生活，感受安详宁静的生活环境。

