天津蓟县有什么好玩的地方？住在天津蓟县山里的日子农家院和民宿去梨木台景区
哈喽！大家好！我是天津蓟县山里的日子农家院
和民宿的老板杨姐，今天我在天津蓟县的梨木台景区，为您分享今天的旅游信息！我经营的山里的日子农家院和民宿距离天津蓟县梨木台景区14公里，过来游玩非常的方便。
今天是3月29号，农历的二月二十七。今天有小雨白天12度，晚上3度，明天多云转晴，白天12度晚上0度。
今天是孙各庄和黄崖关大集、明天是穿芳峪和罗庄子镇大集。
咱们中国有句老话，不到长城非好汉，咱们蓟县也有“蓟北雄关”之称的黄崖关长城。东达河北省遵化县的马兰峪长城，西接北京平谷的将军关长城。全长42公里，其中古墙215公里，砖墙2公里，敌楼52座，烽火台14座，利用山崖作天然屏障来筑城墙。
黄崖关长城始建于公元556年,是世界文化遗产，国家首批4A级景区。也是蓟县境内唯一的一座关城。
游览区包括“黄崖夕照”、“二龙戏珠”和“云海烟波”三大奇观，长城接山跨河,布局巧妙,集雄险奇秀于一身。
这里还有第一座长城博物馆和一座当代长城碑林。相当好汉的就来试一试吧！
住在天津蓟县山里的日子农家院和民宿，我会为您提供更多的旅游信息、帮您购买优惠的景区门票！
蓟县旅游信息早知道，我是天津蓟县山里的日子农家院和民宿的老板杨姐！欢迎来美丽的蓟县，享受几天山里的日子吧！
