大冬天的忽然想游泳了，再说很久没出上海了，去考察酒店吧。之前做中原行功课的时候知道京津有几家高端酒店性价比不错的，大连也新开了家康莱德，所以定了本次酒店考察FB游。
大冷天的忽然想去游泳了，再加上有段时间没出上海了，大冬天的也没啥地方好去，只好混酒店了。之前在网上随便搜到时候了解到京津有几家高端酒店性价比不错，大连又开了新的康莱德，就他们了。全程一共7天，每天基本就是找吃的，游泳泡澡，FB嘛，差不多就这样吧。
第一站天津，入住天津瑞吉金融街酒店。从前台开始，酒店整体服务很不错，虽然新开了刚1年。酒店设施不错，不过整个房间深色调为主，偏商务，不是我喜欢的淡雅风格。酒店的亮点是泳池和按摩池，非常不错。酒店总体而言档次会比一般五星级高。
天津瑞吉金融街酒店
天津瑞吉金融街酒店
天津瑞吉金融街酒店
出来FB，找吃的总是重要部分，没拍照片，大家看看点评吧。越秀小厨的鱼头煲，三合益的凉面，还有CoCo一番屋味道也比上海的好。
今天转战到了北京。一早去著名的漫咖啡考察，别说棒子的咖啡馆还是很有特色的，这家算是杰出代表了。咖啡和松饼的味道不错，两个人100块能待个2小时，很舒服。


除了漫咖啡，吃涮羊肉是来北京的固定项目，在鼓楼那里的羊坊，街边小店，不过这次的味道没以前的好了。这次在北京的吃不是很成功，包括京城人气很高的无敌家拉面也不怎么。倒是王胖子驴火烧味道还不错，不够稍微油了点，不能多吃。

每次来北京总是能找到一些地方去逛逛，上次去了国家博物馆，很有看头。这次选了景山公园和国子监。今天天气非常好，空气也通透，从下面那张德胜门的照片就可以看出来。景山不高，爬爬很快就到顶上了，但风景很不错，可以鸟瞰故宫全貌，就是风超级大，感觉人随时会被吹跑。

之后来到国子监。这个地方和冷僻，游人很少。辟雍是国子监的精华，据记载乾隆曾在辟雍给大学生们讲课，值得一看。

北京华彬费尔梦的位置非常好，在国贸CBD中心位置，但看上去生意并不是很好，感觉费尔蒙这个品牌知名度并不高。费尔蒙的房间面积没有瑞吉这么大（废话，要是在国贸这里搞个60多平米的酒店，估计我住不起），但总体档次不错，和瑞吉在一个档次。要说缺点的话，泳池像条沟，我没有夸张，这点很过分，不过按摩池子还算不错。


康莱德在这次行程中，是最具有土豪气质的酒店，金碧辉煌！到底是新建的酒店，设施先进，比之前的两个酒店都要先进。只是总感觉这里只有贵，没有雅的感觉。酒店在大连港的边上，我们的房间正好可以看到港口，风景不错的。酒店刚开不久，专用泳池还没建好，是和隔壁的希尔顿合用的，这个档次就要下去一点了。

到大连的那天下雪了，而且很冷，所以除了出去觅食外就呆在酒店里了，原本计划去金石滩的也没去。FB是被逼的。



第一次到大连，没想到有不少好吃的。味之藏是这次最惊喜的一家，在国内难得吃到这么好吃的日式简餐，拉面、炒饭、煎饺都不错，晚餐还能全单八折，唉，要是开在上海就好了。住了两天，回家喽。总体而言，这三个酒店还是不错的，总体档次会比喜来登、希尔顿、洲际登酒店还是要高半个档次，值得去试试。
