       第一日2021年7月29日，从天津开车到丰宁16度酒店，全程381公里，大约时间6个多小时。早上5点，从家准时出发，因路途感觉有点远，本想途经北京雁栖湖时先暂玩半天，再开车赶路，可开到北京时因暴雨景区关闭，没办法，只能直奔丰宁了。
       快到丰宁16度酒店，突然看到一个旅游景点，马镇旅游度假区，决定先去玩，然后再去酒店。
       马镇旅游度假区是以马为文化主题的一所旅游度假区，属于国家AAAA级景区。里面有许多不同的表演，但我只看了三个：草原丝绸之路、战神赵子龙（实景演艺）、舞马传奇，剩下的由于时间问题，没看。
              
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       天马行空游乐园里面的设施可以随便玩，因为我们是周四去的，人不算太多，排队省去不少时间。
       萌马骑场：里面有许多优质的矮种马品，马匹性格比较温顺，适合儿童骑乘，带孩子来的可以体验，不过价格有点小贵。
       皇家马厩是我和孩子最喜欢的，可以零距离接触喂食，胡萝卜20元一份，购买了三份，每匹马嘴都被套上，可以从嘴下小孔处投喂。这里拥有来自世界各地的十几种名贵马种，其中包括：汗血宝马、 阿拉伯马、安达卢西亚、吉普赛马、设特兰矮马、荷兰温血马、英国纯血马、波兰纯血马、半血马、俄罗斯半血马、顿河马、蒙古马、伊犁马、山丹马、三河马、东北挽马等十几种名贵马种。
       纵情疾冲（滑草）这个没体验，看着挺刺激，由于需要爬上高坡，感觉太累。
       四个小时的游玩时间很快就过去了，带着一身的疲惫来到松鼠酒店办理入住。酒店环境很不错，卫生很干净。楼下就是烧烤，晚上还有篝火晚会，这几天一直有团建，每天都有烟花可以欣赏。
       第二日2021年7月30日，在酒店内吃完自助早餐，直奔神仙谷*七彩森林公园，因住的景区酒店，所以用房卡购买门票相当合适，而且还可以二次入园，不过要在里面拍些你与景区的照片，证明已经游玩过，没有证据是没办法二次入园的，购买门票时可以同时购买单程小火车票、骑马票。
       神仙谷七彩森林主要景点有满族文化展馆、五彩池、鹿苑、听雨轩、幽静长廊、观景鹿苑、树梢上的脚步等诸多特色景点。
       进门后可以乘坐小火车前往景区最深处，下了小火车，直奔最里面的一个跑马场，如果不会骑马的有人给牵着，会骑的可以自己体验。本来以为是骑马观看美景的体验，没想到全程下来臭气熏天，满路的马粪味，而且蚊蝇超多，让人十分失望。
       从跑马场出来右边是一个山坡，走楼梯上去观看美景，拍照很漂亮。左边是一个玻璃桥，有时还可以看到小松鼠。
       
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
         第三日开车前往北京清凉谷，晚上入住北京京瀑休闲居度假山庄，山庄离天门山景区特别近。
       
       第四日一早醒来后直奔天门山，因为是小众景点，里面的人不多，适合爬山爱好者。提前两小时在网上购买景区门票，车可以开进验票口一公里左右（10元车费），这样可以省去一部分走路的时间，剩下的就只能靠自己了，水要带足，因为里面没有卖东西的，全程下来也就三小时左右（我爬的有点慢，体力不行）。如果你能坚持爬到山顶，景色还是不错的，可以看到密云水库。
       中午在山庄点了两个菜，吃完饭后开车继续前往下一个景点，回程可以路过密云水库、黑龙潭、云蒙山等景点，如果有时间可以考虑。将近一个半小时的时间，我们到达密云冶仙塔旅游景区，带好水和防晒伞出发。
       一进景区迎面就看到一大片喷泉迎客，透过喷泉上面是观音佛像，信佛者可以进去参拜祈祷。
       喷泉左右两边都有路，直接向上走就能到缆车入口，因为是周日，人有点多，排队时间久一些，缆车也就十分钟左右就到山顶了，可以先拍些漂亮的照片，再去玩山地滑车。
       穿好护肘护膝、带好安全帽，听一听现场工作人员的详细讲解，兴奋的等待滑行。
       上车后，工作人员会逐一检查护具穿戴，确保安全后才放行正式体验，非常的负责。因为刚开始试滑，不敢太快，试滑了一小段后，开始超车，最后直接冲刺到终点，太过隐了。滑下来差不多十八个弯道，拐道处会有工作人员提前减速，安全还是很有保障的，这是一次非常棒的体验，以后还会来玩。
