天津蓟州聚汇万达火锅，位于蓟州区洲河湾新城南园六期底商，本店特色有羊蝎子火锅，烧烤，秋冬一大群人围在一起吃火锅，幸福感也是分分钟爆棚呀！好的羊蝎子火锅汤头不油腻，油花少，香味浓郁醇厚，口感软烂有肉感。

餐厅可以容纳60人左右就餐，5个包厢，食材都是老板亲自置办的，底料也是自己制作，吃的羊都是内蒙的羔羊肉，吃上的一口吃完就能感受到美味，非常的香，是真的非常好吃，好吃到都吃到停下来，一口接着一口啃。


店里的肉确实比较讲究，用的哪个地区的牛羊，以及用的什么部位的肉，肥瘦搭配的比例，口感，都恰到好处。另外，和牛肉相比，羊肉更为安全，不容易使人发胖。羊蝎子吃起来也没有猪排骨那么腻。


浓郁的香味蔓延开来，教你吃羊蝎子的正确姿势，筷子捅出骨髓，大口吮吸，充分调动味蕾。在加上菌菇的清香，整个汤底的味道更鲜美，让人食欲大开。


一般羊蝎火锅会分为白汤锅跟红汤锅，这次我想让味道重一些，所以选的是红汤锅。话说，在天气微寒的时候来上满满的一大锅，真的是太过瘾啦！肥牛、肥羊、五花肉、鱼肉…夹一筷子，肥美丰腴，咬一口，唇齿留香~还有美妙可口的各种丸子，只要看到了，统统都想吃。


菌汤锅底，猪骨锅底，三鲜锅底，番茄锅底，麻辣锅底，微辣锅底，重庆老火锅底。




特色烤五花肉，羊排，羊腿，羊肉串，味道还是不错的，新鲜的羊肉既营养又美味，一口下去，只有满嘴的肉香和孜然香。



羊蝎子火锅可以发往北京天津地区，铝箔餐盒打包，封口。


羊蝎子暖心小火锅，给人带来绝无仅有的舌尖体验，暖胃又暖身，汤浓香而不膻，沸腾汤汁下包裹的每一块羊蝎子都十分入味，微麻微辣的口感特别过瘾。味道鲜美，营养价值高，这种火锅的汤底是可以喝的，它可以直接作为营养汤去喝。

