天津这个城市我前两年去玩过，一直记忆挺深的，要不是北京最近疫情管控，打算这段时间再过去玩玩。

今天就简单写下之前的游玩经历，供大家参考，绝对是真实体验，想去玩的赶紧收藏了吧！

个人感觉天津的消费不高，3天2晚，人均800就能搞定，很适合学生党和穷游党。

一、【交通】：

当时我和朋友是北京到天津的动车，几十分钟就到了好像。其它城市到天津也很方便，飞机、高铁都有。


二、【必打卡景点】

NO1：天津之眼

天津之眼可以一览天津城，但排队阵势十分夸张，反正当时我们去的时候已经没票了。

建议大家去天津现在购票平台把票定好了，要不然跑一场空。不过也有朋友说70块做一次不值得，还不如在河边溜达溜达。


NO2：五大道

五大道是一片历史文化街区，共由五条街道组成。这里原是英租界，保留着英、法、意、德、西班牙等国各式风貌建筑230多幢，名人名宅50余座，堪称“万国建筑博览会”。

NO3：意大利风情区

这个基本上每个城市都会有这么个景点，随便逛逛吃点东西就好。意大利旧时的租界，现发展成为了商业街。历史遗存很少，翻新建筑很多。

NO4：西开教堂

西开教堂是天津教堂中规模最大的一座，为法国天主教所建。法国罗曼式建筑、三座高大的塔楼、圆肚形尖顶等等都非常华丽。

NO5：津门故里—古文化街

古文化街所在的区域自古以来就是天津最大的集市贸易和年货市场，为津门十景之一。如今，这里是感受“中国味，天津味，文化味，古味”的最好地方，商铺、古迹、博物馆应有尽有。

NO6：天津瓷房子

瓷房子是天津名气很高的私人博物馆，馆主是“古董狂人”张连志。建筑本身就极具艺术价值，是使用历代珍贵石造像、石刻、石狮子，历代古瓷瓶、古瓷盘、古瓷片，天然水晶玛瑙装饰而成。

NO7：滨海图书馆:

网红图书馆，适合拍照，设计立意“滨海之眼”和“书山有路勤为径”。

三、【天津游玩路线推荐】

Day1：鼓楼—南市食品街—古文化街—天津之眼—滨海图书馆
DAY2：五大道—西开教堂—天津古文化街—滨江道商业街
DAY3：意大利风情街—瓷房子—天津博物馆—国家海洋博物馆


四、【天津美食】

美食这方面我是不怎么关注的，感觉都在北方地区，各地也没什么大的差异，也吃不出来什么好吃什么不好吃。

像天津狗不理包子啥的，也没有特意去买来尝尝，好美食这口的可以尝尝，哪哪景区都能买到。

五、【避坑指南】

天津摩天轮之眼也被誉为分手之眼，据说坐过天津之眼的情侣就会分手。如果大家恋爱谈的不是很舒服，或是不想和对方在一起了，可以去尝试尝试去天津坐一次。

另外，还有一个特别需要注意的是，不管是自己还是和朋友一起出去玩，切记出行前买份旅行险，如果大家对保险有什么不太了解的，可以直接去懂保汇平台那里找代理人给你推荐，我自从有一次出意外之后，就发现了懂保汇这个平台，一口气联系了好几个代理人，很多不错，有需要的可以去联系！
