天津蓟县西井峪后院精品民宿，位于蓟县渔阳镇西井峪村，推门而入，青砖土瓦的三合小院，在花草植物的装饰下，古朴清新，明亮又丰富的色彩，透着文艺复古的风情和情怀，在石院墙围在的院子里，看天空悠闲的云朵，话桑麻长，聊家里日常，盛放心中美好，散满生活闲情。


院子里充满了绿意，围栏上长满了绿叶，很有生机活力。小道上尽是石子，踩在石板上前进，厌倦了城市忙碌的生活，想来大山里感受清幽宁静，那就从城市里抽离出来，和自然来个浪漫约会吧！



向往的生活，应该是没有灯红酒绿，时光该是很慢，在一方小小的庭院中，春日阳光正好、和风鸟鸣，庭院内设有小凉亭，在这里除了摆弄花花草草，享受田园生活的乐趣，懒懒的阳光倾洒下来，光影交叠间，影影绰绰，自然心境油然而生，偷得浮生半日闲。




蓟县西井峪后院精品民宿，客房3间，能住10人加床，房间内空间非常大，住着也非常舒服，每种房型都各有特色，床上的用品时刻保持干净，主人把空间的每处细节都处理得干净利落，客房风格简洁清新，与周边的美景融为一体，温馨舒适的客房，设计感十足。




客房内休息区，有茶具，品品新茶，生活舒适自在，下棋，看书，倚窗而读，窗外的景致做伴，偶尔停留的飞鸟相观，一个大众向往的世外桃源，不华丽，淡淡地，质朴地，将那份宁静装在小院，这里有清新的乡野和自然，有美宿、适合漫步、拍照，感受美好！



民宿只提供早餐，享用着地道的农家菜，别提有多幸福，夜晚的户外烧烤，畅饮啤酒，和大家一起观看露天电影，歌舞狂欢，伴着篝火看今宵星空璀璨。

在这里，团建聚会让你揣了满怀欣喜，不管是藏在城市中的设计感民宿还是匿入山水的隐居生活，都为你整理好了~
