天津蓟州区盘山舍得农家院位于盘山脚下，距离盘山景区仅几分钟车程，农家院依山而建，独门独院，庭院内环境安静优雅，适合团建、休闲度假，入住本院游客可以爬山，采摘水果，体验大自然风光，附近还可以垂钓，划船等等。


走进蓟州区盘山舍得农家院，走廊再到房间，处处充满了古风古韵，给人一种禅意清净的感觉，清新中带着一些精致的风格，田园风带着一些复古的味道，一场好的旅行，也要环境宜人，住在哪里是个关键。


来到这里的朋友算是有口福了，这里老板的厨艺是没的说，来过的朋友都说好，特色菜是炖水库鱼，炖猪蹄，炖大骨头等，还有自己种植的小菜园，可以采摘，这里的主人热情纯朴，饭菜地道味道也是没的说，在这来体验乡村生活，是一个不错的选择。烧烤有羊肉串，烤全羊，烤羊腿，烤羊排。







来到蓟州区盘山，就要到舍得农家院，与日月星辰相伴，与林间清风共舞，暂时慢下脚步，慵懒地看看风景，房间装修风格多以白色为基调，在白色上加以填色来完善房间更多的韵味。


客房内融入现代时尚元素，满足现代都市人所追求的生活品味、自然舒适，这里有家一般的温暖，朋友的陪伴，在这里重新回归自然，与青山为伴，感悟生活的真谛。


休闲娱乐有棋牌，小会议室，歌厅等，乡间浓情，春夏秋冬，读书喝茶，只闻花香，不谈喜悲。在带上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，便觉妙不可言。


这里秉承自然文化与本土特色相融合的理念，是一种回归本心生活的态度，从简单生活，倾听内心的声音，看着林荫密布、望着夜晚的星空，熠熠生辉的生活，那便是小时候的记忆......

