明月松间照，清泉石上流，依山而居，是一种风雅，远离世俗尘嚣在黄崖关村乡约客栈和家人朋友聊天，或是安静看一本书，或是放空心情，只是看周边的风景，都别有一番乐趣。乡约客栈带你逃离大城市的喧嚣，走进新农村的美丽小院。


乡约位于美丽的城市天津蓟县，比邻黄崖关长城环境优美，步行十分钟到黄崖关长城，白蛇谷，站在民宿观景台就可以看到黄崖关长城！这里交通便利，集休闲观光、旅游度假、餐饮住宿、会务娱乐于一体。

全屋地暖，四周峰峦叠嶂，群山苍翠。在这山间的一处别致小院，为野性不羁的自然风光增添了不少人文风情，寻一处悠然自得！


如果客栈圈里也有那种永不停更，又让人穷追不舍的网红剧，那么乡约小院可以算得上一部。简约的风格设计理念。看似风格简单，却遍布着精美细节，点滴堆砌着，悄然透露着设计者的小心思。这里将私密、精致、幽玄样式展现的淋漓尽致。


乡约民宿的装修是当下流行的一种风格，不同于法式的浪漫风情，也不同于网红风的高调，质朴自然一直是我们的特点。

宽敞安适的一方庭院。几把桌椅，到这里慢下来，静静的住上一天，看看书喝喝茶，也非常舒适呢，简单又自在。

民宿共12间客房，33个床位，可团建包院，虽然房间不多，但有几间客房带露台，但是居住于此，感到格外温馨。


干净整洁的房间，松软舒适的大床，一沾上枕头便能安心睡到天明。



清晨推开窗，清脆的鸟鸣、清新的空气，让人心情愉悦。



习惯了城市生活，偶尔来一次乡土生活体验，才是极致享受！在这里，老板会提供食材、场地、烹饪用具等，你可以与家人或好友一起动手烧土灶饭、涮涮锅，感受人间烟火气息，温情在欢声笑语中发酵，收获到不仅仅是美味，还有放空山居的惬意，乐趣满满。



在此，还可以与家人一起感受体验采摘的乐趣，民宿有自己的采摘园，采摘种类有：苹果梨、柿子、红果、核桃、栗子，九月份可采摘核桃栗子，其他十月份可采摘。




宁静祥和的乡村，自有一番的韵味，青山绿水间，仿佛让人穿越千年，回到阡陌交通，鸡犬相闻的理想之境。

抬手间自成风情，在这山水天地中？此情此景快来入住乡约客栈体验抬头便能见到干净的天空。让你能尽享窗外那一抹生机勃勃。


