阿尔山，是四年前就计划的一个destination,因为生子，育儿被一而再，再而三的拖延。迟来的终于还是来了，可以带上我的小宝贝一起出发，也算是弥补晚来的遗憾。这次历时11天，行程3100公里，7月2日出发，12日返回。从北京到阿尔山，途径隆化，乌兰布统，经乌线，克什克腾旗，达里诺尔湖，达达线，阿斯哈图冰石林，黄岗梁，热水县，再到西乌珠穆沁旗，霍林郭勒，走小道插到宝格达山林场，最后到达阿尔山。返程走白狼，五岔沟，乌兰敖都，科尔沁，扎鲁特旗，巴林右旗，赤峰，承德，北京。去之前，参考了很多攻略，受益不少，但亲身走过一遍，才发现变化太大。比如说，曾经的曼陀山庄刚刚已经变成一个游客接待中心，不再提供食宿。此行的一些经验，希望给后行者一些借鉴。




大风车





总费用约8189元住宿：300+110（午休房）+150+120+120+120+230+150+120+280+149=1849元吃：约2000平均180元/天，自做中饭三次，门票：500+300+240=1040油费：2000元（全程大部分是中石油的加油站，中石化很少）过路费:约800（没细算）购物：500（雨衣雨鞋，牛肉干等）出发前购物：食品，药品等500元此行住宿的性价比超高，我们一般是沿途看好几家宾馆，货比三家才定下来，条件都还可以，除个别景区的住宿整体都不好外，总得来住得每家宾馆都很满意。出发前准备：1，最新版地图两套“内蒙古军民两用地图”“2014内蒙古旅游地图”（非常有用，导航经常失灵，全靠它们了，而且最好对比着看，细节上两幅地图有所不同，前者更详细，更有用）2，检查车3，药品：妈咪爱，蒙脱石散，清凉油，宝宝金水，小儿感冒颗粒，创口贴，双氧水，医用棉签等4，食品：方便粉丝，榨菜，苹果，香蕉，西瓜（沿途陆续买水果），饼干，锅巴，燕麦片，维维豆奶粉，金典牛奶一箱。做饭用食材：大米三斤，红绿豆，干香菇，干木耳，土豆，红萝卜，洋葱，腊肉一块，火腿肠一包，酱豆腐，小瓶橄榄油，一袋盐电压力锅，套碗三个，小刀一把，水果案板一个5，孩子短袖衣裤6套，厚外套一件，毛衫一件，厚外裤俩条，鞋子三双，袜子5双。大人夏季衣物各三套，冲锋衣裤各一套，鞋各两双6，其它用品：伞，防晒霜（没用），围巾（保暖防晒两用），墨镜夹片（非常有用），吊床，两箱330ML矿泉水，车窗遮阳挡（非常有用），床单枕套薄被（一直用）。。。7月2日北京--隆化住阳光假日酒店（300元，四星）290km下午4点从北四环出发，走京承高速，一路都在山里绕，天色微雨，高速路略显湿滑，沿途全是朦朦胧胧的山峦。本计划在滦平下高速，结果一不留神就错过了出口，最后又绕到了承德市里，到隆化时已经8点。高速费真不是盖的，刚出司马台收费站就交了65元。7月3日隆化--围场--御道口-乌兰布统9点出发，出了隆化，一路美景多起来途径的一个景点，忘了名字，草色很绿，碧绿碧绿的。为了绕过了塞罕坝，走多伦方向，过御道口，在大河口镇的大元牛业（记得不是太真切）的大招牌处右转进入县道，一直开，直到看见一个指路牌，走左边很快就到乌兰布统的收费处。门票130元沿途车辆稀少，偶尔有一两个村庄，吃饭不太方便，还好我事先有准备（早上在宾馆用电压力锅做好了土豆胡萝卜蒸腊肉，米饭，味道不错的，而且心灵手巧的我仅仅花了30分钟.O(∩_∩)O哈哈~）。中途在大草原上，遇到三次骤雨，这天气真是怪，一片云彩下一场雨，我们是从一片乌云的大雨里出来又开进另一片乌云。中途找了个辽阔的草地，美美得吃了自做的中餐。






慢悠悠的开着车，感叹景色的多变，下午4点到达乌兰布统的将军泡子入住东曦酒店的小别墅，哈哈，超级便宜，150元（跟老板砍了点价，原叫价200元，因为不是周六日，所以便宜）。躺在床上可以看见鲜花草地，蓝天白云。灰顶黄墙的小别墅，室内条件一般，不过很大。夜间比较冷，盖厚厚的被子。天色尚早，我们爬上了旁边的山头，几束阳光从云层里射出，照在草地上





山上，远远望见对面有一大水泡子，就是传说中的“将军泡子”了。穿过热闹的蒙古包，买了点风干牛肉，边走边吃，去往将军泡子。一路上很多马车，扬起灰尘。6点半钟，夕阳出来了，草原变得温暖。



望山走死马，看着不远的泡子，愣是半天走不到。小品品很活跃，一路连蹦带跳，又叫又笑。起了些风，裸露在外面的皮肤很凉，发冷。已快7点半，太阳终于要下山了







7月4日乌兰布统--经棚--达里诺尔湖早上起来，阳光已照在窗台上。透过大玻璃窗能看见青青的草地和起伏的山峦。吃完自泡的方便粉丝，苹果，给小宝儿冲了奶粉，就上路了。好些乌兰布统的景点没去，比如说公主湖，影视基地。红山军马场也没进，乌兰布统很大，随处可见美景沿途都是成片的花海。




这样的野花之后遇到很多，颜色品种也各不相同，红黄蓝紫白，五颜六色，而且都是成片成片的，香气四溢。



走了有名的经乌线，前半段景色很多山林，草原和鲜花。后面逐渐荒凉，裸露的山体，干涸的河流，苍茫的岩石，草地沙化严重。


中午十分到达克什克腾旗，我们选择了比较大的克什克腾宾馆餐厅，点了手抓肉，若湖鱼，蒸鸡蛋和清炒蔬菜。菜量相当大，手抓肉非常好吃，温热，外皮微焦，肉质鲜嫩，68元一斤，我们三个人吃刚刚好，以后再也没有吃过这么好的手抓肉。怀念啊！可惜没拍照。吃完饭已2点，太阳正毒，我们在克什克腾宾馆订了四小时钟点房（110元），好好午休一场，傍晚5点半驱车前往诺湖南岸。
达达线的风光确实不错，却没有到网上说得美到不行的程度



我们的车速很慢，不时停下来拍照，休息。快7点时到达南岸，直奔曼陀山庄，谁知道，该处也改造成旅游服务中心，不再提供住宿。上曼陀山庄景点要收150元门票（票价包括碧海银滩）此时，正值夕阳西落，我一路小跑，爬到山顶，架起相机准备拍日落。凉风拂面，视线开阔。


将近八点，太阳终于在瑰丽的云彩，波澜的诺湖中下山


