7月5日达湖--阿斯哈图冰石林--黄冈梁---热水县---西乌今天的原计划是达湖--阿斯哈图冰石林--西乌，中间走错了，误入黄冈梁，却看到了意想不到的好风景，后面再提。


早上7点起床，用电压力锅蒸好八宝饭和倭瓜，三人去宾馆餐厅吃早餐，十元一位，有小米粥，葱花卷，鸡蛋，八样小蝶咸菜，吃得还算舒服。收拾退房（这家宾馆真心不错，150元，非常干净卫生，房间面积也还适中，一时想不起名字了）忘了提昨天晚上在宾馆露台上看星星，漫天繁星，美得让我忘记夜间的寒冷，在那拍了很久的照片，可惜始终无法拍摄出星空的辽阔，这让我想起6年前在珠峰大本营看到的星空，同样的壮观啊！8点半出发，先去碧海银滩，由于昨天买了150元的联票（原本在手机上下载了特惠门票，用它订票会便宜些，但昨天时间问题，就直接买票了），不看看可惜了。碧海银滩在曼陀山庄的西边，是近距离观看达湖的好地方，长长的栈道修葺的很好，穿过湖边的沼泽，灌木，一直延伸到湖里，只是今天太晒，又没有大树可以遮阴，这长长的路走得有点累，小宝儿一路奔跑，一会就累了，满头大汗，要求妈妈抱着。



碧海银滩


10点左右，离开达湖，重上达达线，右转上S303，过达来诺日镇，继续前行约15公里，过一中石油加油站，在旁边的三叉路口左转，有指示牌指往阿斯哈图冰石林。沿途经过白音敖包，连绵不绝的草原，羊群，牛马。一条笔直的路蜿蜒在草地上，延伸到天边，自驾的乐趣充分体现，没有会车，只有美景，清风。小宝儿不停得在跟沿途的牛羊打招呼.

阴阴的天，云彩很淡，牧羊人在草地里打盹，羊儿悠闲得吃草，世界很安静，时间很慢很悠闲。


过了巴彦查干苏木，离阿斯哈图就很近了。景区西门附近很多的蒙古包，穿着传统服装的美丽姑娘在挥舞着白丝带，招呼游客。
进阿斯哈图有两种方法，一种是买门票，每人150元，车不准进，需坐景区的电瓶车。另一种方法是（这个一般人都不知道），去售票口要一张过路证，填好车牌号，25分钟内穿过景区，不收费。


我选择了不买票，开过路证。在入口处，工作人员在过路证上写下了进入时间：11：30。景区很大，限速40，我慢慢开车，让老公在后座拍照，可惜都是花的，没一张清楚。

沿途全是鲜花，漫山遍野，个个山谷都是花呀。红的，黄的，紫的，真是应接不暇的色彩盛宴，让我想起了莫文蔚的广告词：你好！色彩！



后面怕时间不够，开得快些，一不留神，没注意什么南门东门，直接随景区电瓶车开了出来。哎呀！出了景区，我感觉到天上了


车开到了山巅的路上，群山在脚下，一眼望不到边的花海啊，草地花海尽头全是白桦林，银白的树干在阳光下闪烁。

美景如斯，谁愿离去，将车驶离正道，停在草地里，小宝儿下车开始撒欢，追蝴蝶蜜蜂，又喊又叫。

看看时间，已12点多，开饭了，就着美景下饭

吃过午饭，恋恋不舍的离去。阿斯哈图冰石林的南门外是我此行感觉最好的地方，只是相机拍不出当时的状况，清风，白云，鲜花，远处的群山，怡然自得的心境，温暖的阳光......建议不买门票，而且南门景区外的景色更壮观沿着山路一直开，这时导航显示往南走，不对呀，我去西乌应该往东或往北走，查看地图，我们走错了出口，应该从东门出直接上S204才对。这是此行第二次走错路，第一次在承德，本来计划在滦平下高速，结果过了，绕到承德市里去，多走了40公里。这次不仅仅只是40公里，100公里得有。不能走回头路，美景在前，一直往前开吧，事后很庆幸走错了，才看到了黄岗梁的风景。



草原慢慢变少，树林越来越多，一打听，才知道来到了黄冈梁。也没见收门票的，不知道是不是我们无形中避过了收费处.

已是下午三点，日头下很晒，人也困乏，小宝儿早就在后座上睡着了。我提议车靠边午休，找了个白桦树林子，前面一大片鲜花，把车停在大树底下。


老公在前座休息，我拿出吊床，在树林里搭起来。清凉的林风吹着，树叶婆娑作响，对面是碧绿的草甸。我闭上眼，很快睡着了，一觉醒来已4点，睁开眼，有点不真实的感觉，这在哪呀？不在大城市而是在大自然的怀抱里。午休的吊床，唯一不好的地方是有大蚊子在旁边飞，不过我长衣长裤，的、也就不怕它们了





接着往前走，这悠哉的时光多美好，小宝儿还在酣睡。老公开车，我在后座看风景。不时得查看“军民两用地图”和最新版内蒙古旅游地图，给司机指路，这里导航基本无用。其实整个行程，我们更多的依赖地图，导航只用作参考。后面再也没有走错路。从黄冈梁出来已5点，我们的计划住西乌，距离还有250公里。




中午吃得有点素，毫无油水，大家都饿了。换我开车，从热水到林西，上S204，前面很多的大车相会，开得慢，后面又是大直道，我一脚油门踩到140，一个半小时到西乌。S204的景色也不错，典型的草原风光，可惜赶路，一张照片都没拍。到西乌后，路边看见一家崭新的商务宾馆，打听价格，三星的，要350元。性价比不高。宾馆旁边有个比较大的火锅店，进去吃饱饭再找住宿吧吃花费160，食材看起来很卫生，各色调料有十几种肚子饱了，开着车把整个城市又转了一圈，不大的草原城市。问了几家宾馆，最后选择住在城市边缘的“”（forgiveme,又忘了宾馆名字）我只想说：超值！120元，堪比四星宾馆。有电脑，可上网，开液晶电视给小宝儿看“熊出没”。在电脑上下载了草原歌曲，一路都听得流行歌，很不符合草原游。



附加一些其它照片
















