7月8日伊尔施--阿尔山森林公园--天池服务区昨夜的暴雨把旅店老板急坏了。宾馆新建不久，崭新的墙壁和光洁的木地板。无情的暴雨肆意横扫，雨点从窗户缝钻进来，一时间每个房间都进了雨，木制地板全被泡了。老板和老板娘急得到处转....这家旅店他们很用心在经营，每个转角处，每盏灯都精心处理。可惜窗户装修不过关，哎，损失不小呀。这雨，真是大呀，电闪雷鸣，没想到接下来的两天要与雨相伴了。伊尔施离景区西门还有1小时车程，沿途景色丝毫不比公园内差。




可以看到哈拉哈河在草原上蜿蜒前行，油菜花在雨中招摇，青山绿水，鸟语花香。只是这大雨阻断了我们跟它亲密接触。在镇子上买了儿童雨衣雨鞋和成人雨披，做好了雨中游的准备。
哈拉哈河



阿尔山的门票共250元每人，含电瓶车票。两天有效，注意：时间按天，而不是按48小时计.即使你是今天晚上进去的，第二天下午也必须出来。所以最好上午进去，时间充足些。从公园大门开进去，七拐八绕，第一个景点看到的是乌苏浪子湖。见到乌苏浪子湖的第一眼，有种惊艳感！事后在游览完真个阿尔山，我依然觉得这里最美。




继续往前看不远，就到达天池镇。私家车可以停靠在天池和兴坪两个服务区，住宿与餐饮业都集中在此。相比而言，天池镇稍微大些，我们选择在天池的迎百佳（看下图）客栈，是一栋漂亮的小别墅，坐落在宽阔的草地上，房间有四面大窗户，窗外是青翠的草地，远处是朦胧的山峦，景色极好，价格灰常便宜啊，又是150元。有点像童话小屋




当然还有别得旅店也很好，沿途玩下来，看到山窝里，湖边，不冻河边有一两家旅店，可以对比后再做决定。中饭吃自助，叫自助，其实是套餐。35元一位，超值，四菜一汤，有小鸡炖蘑菇，山野菜，炸小鱼，麻婆豆腐，西红柿鸡蛋汤，分量大得吓人（上图）东北菜，稍微糙点，但相比后面我们在饭店点得菜，价格动辄上百，味道还不怎么的，这家的性价比太高了。
饭后，我们坐车先到最远的景点：驼峰岭天池。这里没有严格意义的景点，非景点的地方也很漂亮，只是没有被开发。这里有一条固定的Route,全程坐车需40分钟。私家车也可以开，只是会车比较麻烦，路窄，路上也无法停车，只能停到景点的停车场。建议在早八点前，下午5点后自驾车游，因为这期间公园的观光车已停运。其余时间还是乖乖的坐班车吧！


提醒一下，鹿鸣湖没有班车可去，只能自驾车前往，提前做好计划。我们之前不了解没去成。


雨忽大忽小，驼峰岭天池的游客却不少。上山的路途较短，小宝儿自己一口气爬到了半山腰，接着又下到天池边上，水气氤氲，湖面云雾飘渺。下山的路出奇得长，沿途一个人都没有，敢情大家都知道这路远，全部原路返回了？但这条路可以俯瞰整个天池，景色相当壮观。只是雨下得很大，加之山顶的大风刮得人站立不稳，旁边又是悬崖，心里忐忑，照片拍得极少。



穿了冲锋衣和厚牛仔裤，爬山的途中还是冷，开始怀念北京的热天气，这儿，太冷了！好不容易下了驼峰岭天池，坐班车去附近的大峡谷，这地方就是一个乱石谷，中间一条浑浊的河流。


从大峡谷出来，往回坐车，想去杜鹃湖。才4点半，人家告诉我们，班车5点停运，不能再游览了。如果不是下雨，其实我们可以自己开车去鹿鸣湖，杜鹃湖，这是这样的大冷天，还是在宾馆待着舒服....房间气温也低，床上有电热毯，白天房间里还开了小会暖气。坐着看电视，不时看看窗外，这雨不知道啥时候停啊最爱的乌苏浪子湖，第二天270度环湖近距离拍摄



7月9日阿尔山景区---阿尔山市---白狼镇雨依然下。今天的路线是天池，三潭峡，石塘林，杜鹃湖上午走了两个最要命的地方，天池和三潭峡。小宝儿不干，非要我抱着。这下好，负重爬山。天池一共998级台阶，不算入山前的路。三潭峡在森林里绵延了三，四公里。这一上午下来，双腿发软。但景色是极好的。天池据说有四怪，没鱼，没出口，没入口，无论干旱水涝，水位线不变。三潭峡的路非常好走，在白桦林中穿行，全是木制栈道，没事在这散步，将是极惬意的事。杜鹃湖据说在春天的时候繁花盛开，这会杜鹃早没了，但湖面非常大，感觉比西湖大石塘林是最有特色的，虽然不是最美，但它独特的火山熔岩地质，火山喷发形成的小石堆还是极有科普意义的。
三潭峡



石塘林



雨终于停了




可爱的蓝天终于出来了




马儿在悠闲地吃草



在我们即将离开的时候，太阳忽然从云层露出来，虽然依然有太阳雨，但整个阴沉的景象立马充满活力了


从阿尔山景区有条路去往金江沟，我们之前探过路，有路标指望白狼。为了保险起见，又咨询了景区管理员，有人说路好走，也有人说正在修路。当时也是下午4点多，我们不敢冒险，这丛林里若是迷路，天黑后可太好。于是绕行伊尔施，阿尔山市，走旧路去白狼镇。


白狼镇是位于山凹里的一个很小的镇子。去往白狼的路上，全是林场，连绵的山峦。有很多山路到山顶上盘旋，山顶的雾气非常重，5米之外看不清楚，眼前一片白茫茫，加之四周静悄悄的，有点瘆得慌。感觉这地方没准还会有狼出没。导航指示离白狼还有2公里路的时候，我们依然在山里，看不到任何建筑。晚上住在白狼的一个小宾馆，条件一般，房间大，价格便宜140元。这个镇子很值得一游，有大山大水，幽静清凉。床头有个鹿头，小宝儿似乎有些害怕



