赤峰西西里酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
7月10日白狼镇--五岔沟--乌兰敖都--突泉如果没有今日的所见，整个行程我会觉得不错，但因为今天的风光，这个旅程让我开始觉得不舍，眷念和感动。照理说，回程就是赶路，没有多少期待。白狼出来，依然在林场穿梭，雾气笼罩山头，天气凉爽


接近五岔沟时，慢慢的林场消失，红土地，油菜花，农作物变成了主调


可是从五岔沟驶入S203那一刻起，才发觉，真正的高潮已悄无声息的来到。从来没有人告诉我这一路有多美，很多的赞誉给了达达线，给了宝格达山，给了阿尔山，却为什么无人提到这里。若不是临时改变主意，从五岔沟收费站右转入新路，就与她失之交臂了。自然的美可以让人心碎。尤其是不经意的邂逅，在没有任何预期和思想准备的情况下，突然在你眼前拉开一副绝美画卷，那种目瞪口呆难以言说。第一次震撼我心理的美景在扎达土林，毫无预期的，在那荒凉的阿里高原，残阳如血的落日在无边无垠的土林中落下时，我想这辈子再也不会忘记。我屏住呼吸用力紧紧盯着脚底巨大的悬崖，翱翔的雄鹰，呼啸的风儿，还有十月焦黄的叶子，用尽力气记住每一个细节，试图在以后的岁月能清晰的在脑海再现。在日后百无聊赖，心烦意乱的时刻，那里的记忆是抚慰心灵最好的药剂。也许这就是旅行的意义，让我记住世间有这样的美，何必太计较凡尘的琐事，让心胸变得宽广，让心境变得平和。扯得有点远。乌兰敖都就是这样一个让我意外的地方。那一路的美景，欢快的颜色，明黄的油菜花海，碧绿的草地，成群的牛羊，蜿蜒的河流....铺天盖地的逼过来



土豆地



乌兰敖都




在路上



在路上




在路上




在路上




具体行程：早上约8点出发，9点到五岔沟收费站，进沟里吃早餐，又折回收费站，从旁边的路去S203，车速较慢，中间玩了几次，下午2点多到达突泉，住君邸大酒店，四星，298元



7月11日突泉--扎鲁特旗--巴林右旗--赤峰途中经过科尔沁，大玉儿的故乡。但人为的栽种，让沿途的草原变成了玉米地，高粱地。一些地方正在退耕还林，受创的草地很没有生机，草儿稀疏。今天的路程较长，原计划在科尔沁草原停留，然后住巴林左旗。但沿途的景象有些让人失望，我们就一直开到了赤峰。早上8点半出发，中午1点多在巴林右旗吃中饭，下午3点到赤峰。住赤峰新开业的西西里酒店，120元还带早餐。条件还可以，干净明亮。



7月12日赤峰---承德---北京原计划游承德避暑山庄，无奈这地方太热，一点也不清凉。城里堵车厉害，热得满头大汗，好不容易到达山庄门口，停车又是问题，最后不了了之，回北京。一路畅通，过了**县城后，车速愈来愈慢。京承高速不堵车是不可能的，只是这40多公里的距离我们开了三个小时，后来发现原来又是交通事故，三车追尾。在科尔沁的途中，天很蓝



后记：旅行对孩子的意义对于两岁多的孩子，很难说，一路上他学到了什么，又记住了什么。那样的高山草甸对于一个大人来说，是新奇的；但对孩子，这样的美景并不比高楼大厦更吸引他，因为世界的一切都很新鲜。在车上的很多时间，他在睡觉，或是玩手机听歌，偶尔会关注一下车窗外的牛羊马。这个年龄段的孩子，更注重细小的东西，比如一只小蚂蚁，一片树叶，一泡水。对大山大水似乎不太感兴趣，或者说，他还不懂得欣赏。但是旅行真的对孩子没有意义吗？我不认为。相反，我会觉得很有意义。不管他是否懂得欣赏，在那样开阔的天地里，他很开心，快乐说明一切。将来也会他不会记得幼时走过得地方，但一些美好的景物会内化到他的潜意识里，我们不是依赖意识而活，而是更多得被潜意识支配，不是吗？所以相信美好的事实一定会在他心灵上留下痕迹。对我们而言，带上孩子让旅行更温馨更快乐，无论在哪，都有家的感觉，都有欢声笑语。孩子是一个天使，他并没有成为我们旅行的负担，而是引导我们走向简单和快乐。所以，带上孩子出发吧。





应一些童鞋的要求，再附加一些图片

达达线风景1



达达线风景2


达达线风景3

达里偌尔湖1




曼陀山庄




