也是好友强烈推荐的一家网红不踩雷泰国餐厅，身处外滩黄金地段，人均只要100+的定位，让我更有了打卡的冲动。

【店名】太食獸泰式茶餐厅(上海外滩店）
【地址】北京东路99号（圆明园路88号入口）益丰外滩源一楼
【交通】距离地铁2、10线南京东路站6号口步行860米。
【营业】11:00-14:00、17:00-21:30
【特色】冬阴功汤、绿咖喱食物、黄咖喱食物。
【人均】100+元。

【环境】
茶餐厅既定印象中有生活气息但太过嘈杂，泰餐厅食色诱人却千篇一律。将茶餐厅的人间烟火味同新鲜的地道泰式美食相融合成“美式剧院风”，便是这家太食兽泰式茶餐厅全新餐饮模式，整体以墨绿和深棕为主色调，这种上世纪美式复古的感觉，与百年老建筑的外滩源有着异曲同工之妙，很适合来拍照打卡。
云淡清风时可坐门外处，当冬日暖阳洒在身上，和闺蜜、爱人来一场泰式约会，惬意得很。







【服务】
先看一张菜单纸，每道菜名前如有小葫芦并且有蓝色标记的，是首次来店必推荐点的菜，店家想的很周到，是选择困难症者的福音。另外一本菜单书可看图（彩照）点菜，一目了然，解答疑惑。

饭点时间客满，但是上菜也很速度，而且服务员能察言观色每桌的需求，添水换餐盘勤快。


【菜品】


#青柠汁18元#杯子很有冲击力，葫芦口顶着青柠檬，喝一口口感清爽还有股淡淡的柠檬味。

#泰式奶茶22元#茶香与多层次乳香的口感堆叠，喝起来没有涩感，很顺滑的流淌入喉咙，回味无穷，选择冰的口感，清新消渴，解救每一个昏昏欲睡的午后。

#凉拌青木瓜#清脆的手刨木瓜丝，混合辣椒，鱼露，柠檬，蒜米，生豆角，胡萝卜丝，番茄，虾干，花生等十余种配料一起放在椿里捣，酸酸辣辣的大杂烩，吃过的人都会竖起大拇指打call。

必点（重点说三次）#多拿虾饼68元#摆盘与美味共存：放置五颜六色花里胡哨的天平秤上，虾饼圆圆滚滚扎扎实实，香酥脆口，虾肉咬下去还会爆汁，配上秘制蘸酱一绝。



牛腩、咖喱、面包，标配的泰食餐#玛莎玛黄咖喱牛腩68元#用面包碗装置，满满的咖喱配上炖的够火候牛腩，入口即烂，不卡牙。浓郁的椰香黄咖喱裹满牛腩，把它夹在面包里是很泰式的吃法哦。


泰式料理的精髓菜品#冬阴功汤58元#可是泰国的汤料代表，餐厅正不正宗尝一口汤就知道。鱿鱼、虾、菌菇、香茅草组合，带有层次感的酸辣席卷味蕾，一锅吃出5只大虾的份量也着实满足，绝对人间绝味。


店内招牌的#太食兽炒饭42元#名叫炒饭，加蘑菇、虾仁一起炒成湿润与粒粒分明之间，配上酥酥脆脆的虾片、鸡翅膀，好7。


#芒果糯米饭36元#香甜软糯的白米饭加入了炸绿豆和盐，配上黄芒果，淋上雪花式椰浆，就能品尝到泰式传统做法糯米的清甜。



