9月4日至5日，在北京·国家会议中心举行“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生受邀参加活动并进行绿色、低碳发展等主题演讲。

燕谷坊集团创始人兼董事长CEO何均国先生就绿色、双碳等社会热点话题做出名为《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》的主题报告。
燕谷坊集团创始人兼董事长CEO何均国先生报告中指出：燕谷坊集团充分利用碳达峰、碳中和的历史机遇，以碳中和为引领，坚持走低碳发展路线，着力下好“低碳绿色农业”导向棋。
燕谷坊集团作为国家农业产业化重点龙头企业，积极实践“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。从产业上游推广“育种技术创新，绿色有机栽培技术推广，燕麦治沙。燕谷坊集团燕麦种植面积50万亩，促进大规模土地绿化行动进一步推进，加速碳减排协调实现；在数字化、智能化、科技化的引领下，产业中游深入开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦一点，减少从良田到餐桌的食品损失，共同耕耘“无形良田”，利用数字化、智能化技术打造全谷物加工生产线，提高生产资源利用效率，减少温室气体排放；推动工业下游精心打造健康美味的绿色食品，获得国家绿色食品认证，促进绿色消费，发展绿色经济。
燕谷坊集团创始人兼董事长CEO何均国先生表示，在未来，燕谷坊也将肩负起向国际社会传递中国积极落实‘双碳目标’、打造人类命运共同体的决心，向国内企业传递低碳发展的声音，向广大群众发出低碳生活的倡议，以“实现碳达峰碳中和目标”为引领推动绿色低碳优势产业高质量发展，种下希望，收获美好。

