这里可以骑马射箭，可以跟着马儿在草原上奔跑，也可以换装体验，假装做一天蒙古族妹子~听说这里有汗血宝马，也不知道我骑的这匹会不会有它们的血统呢？
这里有博物馆，一共上下两层，展有一些蒙古族相关用品，蒙古刀、佩刀、瓷器等，可以了解马背上儿女的文化。馆内虽不大，但足以让让你大体了解到内蒙古的文化，如果你想深入了解，不妨到外面草原多走走，大自然会用它的方式告诉你这里的故事。
这里还有蒙古包，蓝白色系的蒙古包，远远望去像一辆又一辆战车，在蓝天绿草之中显得格外的耀眼。不过这儿的蒙古包其实还没完全建好，等你们有空去旅行时，这里也该完全建好了。
第二天一早，我们沿顺着公路冲向乌拉盖草原。一路皆是连绵不断的草原，伸手仿佛就能碰到天，真不愧是“天边草原”。
乌拉盖草原是世界上保存完好的天然草原之一，自打开上公路后，我一直处于震撼之中。路边的风景也太美了吧！用风景如画、宫崎骏动画、电影大片来形容，一点儿也不过分
自驾在路上，我们一有机会就靠边停车。路边经常能看到羊群，马群，马群。羊咩咩胆子比较小，不要走太近，尤其是飞无人机的不要飞太低；牛群胆子稍微大一点，不过记得千万别穿红裙子，小心被它们盯上。
喜欢路边的美景，这是大自然的杰作，很难再找到如此之美的草原了吧？沿途，千万别睡觉，多看看窗外几眼，相信你会被治愈到。
这里保留着一个六十年代小镇的样子，走在街上有种穿越的感觉。尤其喜欢那个门口放着自行车的邮局，很有年代感。还有那远处的停放在中间的大巴车，一下子就有那味了。没经历过六十年代的我，对那个年代还是存有一定幻想。
景区另外一个点是布林圣泉，观光车可以直达附近。泉水据说甘甜可口，真的好想品尝一口。如果你比较喜欢玩些娱乐项目，那可以在游牧文化体验区下车，骑马射箭蒙古包这都有，在停车点附近，过去很方便。
我们终于在太阳落山前赶到了乌拉盖野狼谷~沿途的景色太美贪恋的我们走走停停，差点错过进景区的时间。在景区一圈下来，由衷喜欢这个地方，若是知道这里这么赞，我们早该节省时间提前过来。
景区门口附近有彩虹民宿，晚上可以在这参与篝火晚会，很是热闹，绚烂的烟火直冲云霄，给一天画上完美的计划。
其实很多游客来这边旅行，可能匆匆逛一圈就离开了，但要知道，狼是夜间动物，在晚上更容易看到散养的狼。观景台上不仅可以看到美丽的风景，还可以给狼进行投喂，若是觉得不过瘾，可以到下面的餐厅，你跟狼，只有一面镜子的距离哦！
第二天一早可以乘坐观光车游览景区一圈，在马鬃山骑马射箭，在狼基地看圈养的狼，运气好时也是可以看到旁边散养的狼，最后则是在观景台再看看风景。
整体下来体验感非常好，若不是后面还有其他行程，就想在景区赖着不走啦！如果锡林郭勒盟只去一个景点，那必然就是乌拉盖野狼谷。不过景区名声大起来后，周围有好多叫野狼谷的地方，大家认准乌拉盖野狼谷哦！
没到九曲弯前，曾以为九曲弯是有9个弯
到了才知道，原来9代表的是多，指的是这个有很多蜿蜒的道道。这里，也是本次行程中我们去的最后一个景点。
乘坐观光车在景区中，有种行驶在宫崎骏动漫里的感觉，放眼望去皆是绿色。当车行驶到最高点，视线豁然开朗，弯道的形状才逐渐变得清晰起来。
一号观景台可以看九曲湾的一个大概全貌，二号观景台可以体验换装。这里的特色服装才30元一套哦！能选择的款式特别多，颜色也很多。给大家个小小的建议，衣服可以选择稍微修身点的更出片。我是为了跟自己连衣裙颜色相照应，才选的黄色，虽然不是很修身，但也很好哦！
这里的公路我还没跑够
这里的蓝天我还没看腻
这里的草原我还没厌倦
这里的马儿我还没骑够
这里的温度我想赖着不久，天高气爽，自由奔跑
看不够的锡林郭勒美景，下次我们再会吧
在锡林郭勒盟，其实很多景区都有换装，骑马，射箭之类的项目，大家只需要根据自己的时间安排选择其中一个地方耍就行。当然啦，如果你时间够充裕，每个地方换一套衣服拍一组也不是不行，我们就有朋友每个地方都换装，张张大片！这里风景美如画，随手一拍都好看，人人都是摄影师，这个暑假来锡林郭勒盟避暑吧，相信这里的美景，不会让你失望~
Day1 太仆寺旗御马苑-马文化博物馆
Day2  乌拉盖草原-狼图腾拍摄地-布林泉-乌拉盖野狼谷
Day3 乌拉盖九曲湾
1.换装：租当地少数民族服饰，做一天蒙古族妹子，很多景区都有换装的地方，价格不等。其中九曲弯二号观景台和乌拉盖野狼谷服装租赁仅30元，有的地方要100起
2.尝特色美食：蒙古包子，奶茶，风干牛肉等不容错过。
✈飞机：外地朋友过来，机场可以选择呼和浩特、锡林浩特、张家口，抵达机场后租车自驾前往。按照上述路线，简易从呼尔浩特进，锡林浩特出，会比较方便。（呼和浩特到太仆寺旗御马苑大约5小时车程，兵团小镇到锡林浩特大约是5小时车程）
🚄火车/动车：外省火车动车出发通常是在北京中转，可以到呼和浩特/锡林浩特/正镶白旗站等，这个交通方式不太方便，不太推荐，有且仅适合时间闲预算低的小伙伴
🚗自驾：北京出发的可以走京藏/京礼高速路，4个多小时就可以到太仆寺旗御马苑
