熊仔在成都生活了22年
喜欢蜀地的历史文明，更爱成都的人间烟火气
不敢说自己是个老成都
斗胆以我的视角带你来逛一逛~
（景点末尾附攻略~）
“去成都玩推荐哪些地方？”
锦里、宽窄、人民公园……
99%的人都去过这些地方
但只有1%的人知道他们和成都之间的故事
我希望每一个来到成都的人
了解这些地方对于成都的意义
这些别人逛过无数次的地方
为何依然值得你驻足
【一】
路灯、井盖、公交上的金色图案是啥啊？
——太阳神鸟  金沙遗址博物馆
很多第一次来成都的朋友，在城市的各处都能看到一轮金色的图案，总有人会问熊仔那是啥？如果你去一趟金沙遗址博物馆，立马就知道了。这其实就是金沙“C位”，太阳神鸟金饰。
在2011年12月30日，“太阳神鸟”金饰图案成为了成都城市形象标识的核心图案。这件仅有0.02厘米厚的圆形金饰，浓缩了3000年的时光，相间其中的四只首尾相连的三足金鸟，述说着“金乌负日”的古代传说。
3200年前，成都还不叫成都，也不叫锦官城。你我脚下，曾经有一个繁荣昌盛的古蜀王国。
不论你在成都生活或旅行，不论你是否身处成都，我都希望你了解它的过往。亲自去看一看古蜀工匠的高超工艺，千年的乌木林，嚼着青草的呦呦小鹿。
Tips：
开放时间
9∶00—18∶00；17∶00停止售票（停止入园）。
每周一闭馆（法定节假日和1、2、7、8月除外）
票价和购票方式
1、金沙遗址博物馆全价门票70元/人.次。
2、对6周岁（不含6周岁）——18周岁（含18周岁）未成年人、全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件实行半价优惠。持有效证件的60周岁及以上老年人免票。
地址：成都市青羊区金沙遗址路2号
 
【二】
成都为什么会叫锦官城呢？
——灯火长明  锦里
巴蜀是最早发展出养蚕、治丝、织锦技术的地区之一，早在春秋战国时期，蜀国生产出的布帛便已经在诸侯中享负盛名了。
蜀锦有两层含义，一是指成都地区用蚕丝织出的彩锦，二是指四川地区所生产的丝锦总称。
蜀地丝绸业发达以后，其大量的产品以蜀地中心成都为起点，经云南进入东亚至中东，流通到地中海沿岸国家，形成了南方丝绸之路。汉时，张骞出使西域发现有蜀锦走非官方渠道流入国外，起了汉王朝的强烈重视，西汉时期，朝廷就在成都设置了专门设置了蜀锦专管机构,置“锦官”管理,在中国历史上，因特产而在一个城市设置专门官员管理是绝无仅有的。
自此，成都又称锦官城。
在唐代，锦官城就为成都家喻户晓的别称，在当时的诗词歌赋中屡见不鲜。“承相祠堂何处寻，锦官城外柏森”、“晓看红湿处, 花重锦官城”。
当时织锦工人居住的地方，叫锦里，现在的锦里是根据这个典故重修的。尽管近年来的商业化发展被无数游客诟病，但夜深人静时，熙攘的人群散去，灯笼如繁花似锦，仿佛若遇见锦官城初始的模样。
Tips：
锦里古街24小时开放，光彩灯组22:00关闭
商户营业时间：9:00～22:00（酒吧除外）
锦里古街为免费景区，无需购买门票（庙会期间除外）
【三】
去文殊院许愿，有用吗？
——大隐隐于市  文殊院
经常有朋友问我，许愿是去文殊院还是昭觉寺，我通常劝他都去试试，不为许的多就一定能灵，而是这两个地方都值得一去。
小隐隐于山，大隐隐于市，骡马市的闹市之中，文殊院闹中取静，浮躁与静性，仅一墙之隔。
文殊院是中国长江上下游四大禅林之首，全木质结构建筑古朴而恢弘。红墙绿瓦片里掩着袅袅香雾，升腾而起的是僧人的虔诚和游人的祝愿。
一门之隔，门内清净，门外繁华。
三大士殿前更是有一副楹联：
见了便做了，做了便放下 ，了了有何不了？
智慧生于觉， 觉生于自在， 生生还是无生。
很多人来参礼文殊院，烧香祈愿，无论是否灵验，踏进的那一刻，便是缘。
Tips：
开门时间为每日8:30—17:00
防护措施：
请您携带个人有效身份证件在寺院山门外配合保安及志工指引
进行体温检测，健康码验证、身份登记，适当消毒，并于山门、寺内全程佩戴口罩
为保障大家的安全，寺内所有公共设施严格按照疫情常态化防控要求每日进行两次消毒，也希望您“口罩”不离脸。
 
【四】
先生，安得广厦千万间如今已实现了
——你可曾看见了吗？ 杜甫草堂里
公元759年，杜甫为避「安史之乱」辗转流寓成都，历尽颠沛流离，终在锦官城内度过4年温暖的时光。
「花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开」。站在他曾经站过的地方，隔着1400年，与他相望。昂首望高楼，原来「安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜……」如今早已实现。
杜甫离开后，草堂倾毁不存。「思其人而成其处」，唐末诗人韦庄寻得草堂遗址，重结茅屋， 之后草堂几经兴废，多次重建修缮，才有了如今的杜甫草堂。
寻个天气好的下午去杜甫草堂逛逛，再去浣花溪喝喝茶，赏赏花，也很巴适哦~
Tips：
开闭馆时间:（闭馆前60分钟停止售票）
周一至周五 开放时间为 09:00至18:00  周末 开放时间为 09:00至20:00
 【五】
你听说过女诗人薛涛吗？
——茂林修竹后，鹭归望江楼
望江楼为纪念唐代女诗人、蜀中四大才女之一——薛涛而修筑。公元768年，薛涛诞生，八岁便展现出傲人的天分。她一生爱竹，为人正直，却因出言得罪权贵被贬四川，留下五百余首著作。
公元832年，薛涛葬于今望江楼所在地。千年之后，望江楼还完整保留着薛涛制作纸笺的古井，薛涛的墓地，薛涛的画像与诗集。
望江楼茂林修竹，千古锦江映两岸，凭栏目送斜阳归，白鹭盘旋竹林间。那是独属于唐宋时期，文人的骨气与浪漫。
Tips：
成都市武侯区望江路300号九眼桥锦江南岸
开放时间
开园中；08:00-18:00开放（17:00停止入园）
 
【六】
最合适汉服打卡的地方
——入境既是画  罨画池
没有比罨画池更适合着汉服赏秋的地方了，87版的《红楼梦》有7集，都在这里取景拍摄完成。
深秋的晴日里，古老的银杏树争相变得金黄，树下亭台、楼阁与池水相映成趣。不去拍一张，真的算是浪费了秋日的时光了。
不曾看见陆游笔下的「罨画池边小钓矶，垂竿几度到斜晖」，却看见锦官城的晚秋，如落日斜晖般的温暖。陆游曾在蜀州为官，作诗120余首，其中30余首都与罨画池有关，金秋银杏树下，分不清那洒金的温柔，是落日余晖，还是落叶翻飞。
Tips：
1、门票价格：8元/人
2、开放时间：08:00-18:00
3、景区地址：四川省成都市崇州市大东街54号
 
【七】
别认错了，这是安顺廊桥
——对，九眼桥旁边那座
“哇，九眼桥好漂亮哦~”
“那是安顺廊桥！旁边那个才是九眼桥！！”
很多刚来成都的朋友，分不清安顺廊桥和九眼桥，虽然靠得近，但其实是两座不同的桥。
马可·波罗周游世界时，曾见过虹桥的繁华，乾隆年间重新修筑，才有了安顺之名。廊桥的旁边是成都有名的九眼桥酒吧一条街，不远处便是夜夜笙歌的兰桂坊。而安顺廊桥在纸醉金迷的夜色之中古色古香，那是成都的繁华里，锦官城特有的柔和。
安顺廊桥陪伴着缓缓流淌的锦江，映着这个城市的霓虹灯光和行人过往，从廊桥抬首，九眼桥映入眼帘。
明历年间的镇江桥至乾隆更名为九眼桥，不过，古九眼桥已经在1992年因有碍泄洪被拆除，1.9公里外，重建的新九眼桥下有九孔，由仿古青石块砌成，尚可看见明代九孔石拱桥的形象。从车马慢行到车水马龙，九眼桥托伏着光阴的变迁，也托起了城市的烟火。
熊仔给大家罗列的这些地方，无论你是已经去厌了，还是从未去过，作为陪伴这个城市发展和成长的标志地，他们有着不同寻常的历史意义。他们和生活在这里的万千普通人一起，构筑了曾经的锦官城和如今的成都。
历史遗迹的重铸，是现代人回望历史的过程，正因为有这些景点，我们才有机会穿越成都千年历史长河，了解这座城市的变迁。即使他们游人如织，面临商业化的取舍，但我仍然希望你成为那1%，了解脚下的这片土地。
人间烟火气，最抚凡人心
来自东北的同事一边穿着雪地靴和大棉袄
一边喊好冷，一边感叹成都好好~
 
从二线城市到新一线城市
成都是一如既往的天府之国
也是连续12年「中国最具幸福感城市排行榜」冠军
前面说到锦官城曾经的故事
接下来，熊仔带你看看成都如今的繁华与市井
 
【一】
成都人都不上班的吗？
——时光消磨 人民公园
 
不管谁来成都，熊仔都要带他去人民公园感受一番成都的“茶文化”。
一杯盖碗茶，一盘瓜子，一段龙门阵，是最简单且地道的开启成都安逸生活的方式。
人民公园是曾经的少城公园，当时有六家茶舍，鹤鸣、枕流、绿荫阁、永聚、射德会及文化茶园，只有老大鹤鸣茶社如今风采依旧。尤其是工作日去喝茶，茶园内依旧人声鼎沸，不禁疑惑——大家都不上班的吗？
没错，这就是熊仔理想的退休生活。
麻将文化，藏匿于市井小巷的深处，棋牌文化，则更为常见，走到哪儿都要带一副扑克牌，是成都人不约而同的小默契。盖碗茶与棋牌的时光消磨，在人民公园构成了成都式生活的鲜活缩影。
在流媒体遍布手机的今天，传统媒体已经逐渐销声匿迹，但是在人民公园，你还能买到一份当天的「成都日报」，和退休的大爷大妈一起，关注国家大事。
Tips：
开放时间：全天
门票：免费
地址：成都市青羊区小南街8号
部分参观点5点前关闭，喝茶的话建议下午去哦
 
【二】
成都的少城，究竟读几声？
——传承与包容 宽窄巷子
 
成都有三大历史街区，喜欢繁华，熊仔推荐大慈寺，喜欢古朴，熊仔推荐文殊院，不挑剔的话，就去宽窄巷子。
据说北京人从来不去南锣鼓巷，但成都人，还是要被外地来的朋友拖去宽窄巷子。青黛砖瓦的仿古四合院落，你既能看见清末民初的古街道上坐落着早期西式洋楼，也能看见川剧变脸等民俗店铺的旁边，开着欧洲啤酒工作室。
如果你对宽窄巷的历史稍有了解，就见怪不怪了。宽窄巷子所在的青羊片区，处在战国秦张仪修建的少城遗址上，故人称“少（shǎo）城”。少，意为小，少城，相较于锦官城为小城。
300年前，康熙平定准葛尓之乱，在成都选了上千兵丁驻守，修筑满城，相当于位于西南部的“皇宫”，直到满清落寞，百姓才能自由出入，于是就有了旗人后裔、达官贵人，贩夫走卒同住满城的盛况，包容的满城街道，也延续至如今宽窄巷子。
初来成都，熊仔推荐你来看看宽巷子和窄巷子，看北方胡同文化在南方的“孤本”，看井巷子中的民俗成都缩影；久居成都，那不用我推荐了，你可能已经在旁边的人民公园喝茶了。
Tips：
开放时间：全天
门票：免费
地址：成都市青羊区金河路口
宽巷子老建筑与老成都文化居多，窄巷子以西式休闲为主，井巷子的砖文化墙汇聚了成都民俗。
【三】
要市井，也要底蕴
——艺术风格百花齐放 成都画院
 
也许你去过很多次宽窄巷子，但你不一定知道喧闹的景区门口，还藏着这样一座幽静的大宅院。
金秋时节，门口璀璨的银杏树铺满一地金黄，三进三出的川西民居，就是包罗万象的成都画院。
清末川西民居典型四合院建筑里，作品风格从苏式写实，到乡土艺术，再到当代艺术，国画领域与西画领域兼容并蓄，市井亦有下里巴人，都邑不止阳春白雪。
闹市中的一抹幽静，正是成都擅长的惊喜。
 
Tips：
开放时间：周二至周日09:00-17:00
门票：免费
地址：成都市青羊区支矶石街59号
展馆内不允许拍摄，相机、稳定器等设备不允许进馆，游玩期间也要注意哦~
 
【四】
你爱太古里的繁华，还是大慈寺的古朴？
——千年古刹匿于繁华 大慈寺
来到成都，没有一个人能逃过太古里。这是成都最繁华的商区之一，地处市中心，购物，美食，休闲，便利，你想要的，这里都能给你。
太古里周边较早开门的，除了早餐店，当属隐藏在太古里的大慈寺。始建于魏、晋，极盛于唐、宋。
灯红酒绿中的千年古刹，被高楼大厦所包围，它古香古色，与世无争。寺内记录着玄奘的生平事迹，提供素斋，还有一个茶馆，一门之隔，门外是人声鼎沸，门内是一方清幽。
曾经有这样的画面，年轻人在苹果新品发布会时排队购机，信徒则在大慈寺门口排队进门。大慈寺见证着春熙路商圈的时代变迁，1600余年的历史，承载了无数游人的祝愿。
Tips：
开放时间：08:30-17:30（17:00停止入场）
门票：免费
地址：成都市锦江区大慈寺路21-23号
 
【五】
成都电视塔为什么叫339？
——远观繁华，近观市井
成都的地标性建筑有很多，能代表成都的，成都电视塔在我心里排名第一。曾经我在家里随手拍了一张电视塔的照片，被外地朋友误以为在上海。上海的东方明珠成就了外滩的繁盛，与疏远感，熊仔更爱成都的这个，它烟火气得多。
它的全称是天府熊猫塔，因为塔高339米，于是其所在的商圈也被称作“成都339”。电视塔的塔基由4根巨大的混凝土支撑，寓意“四川”，塔尖蘑菇造型，则是“盖碗茶”super plus。
修建在锦江边上，周围没有高楼大厦，更多的是旧式的居民房，天府熊猫塔每晚准时亮起，守护着成都老城区的生活气息。
不上塔也可以在339商区游玩，猛追湾街道和“祥和里”街道附近有许多巴适的馆子吃饭，下午在府河边喝茶，晚上在339听歌喝酒，感受“90后老成都”的慢生活方式。
Tips：
开放时间：2月16日-11月15日（夏令时） 09:00-21:00(最晚入园21:00)；11月16日-次年2月15日（冬令时） 09:00-21:00(最晚入园21:00)
门票：高速电梯门票：50元；观光电梯门票：70元
地址： 成都市成华区猛追湾街168号                
 
【六】
成都是温柔的
——落日洒金，龙泉山
熊仔在成都上的大学，一个老同学遭受社会的毒打几年后回到成都，说的第一句话就是，“成都的风都是温柔的。”
没有哪个城市能像成都一样温柔，她接纳个性化的打扮，装得下年轻人的乐趣与梦想，夏季傍晚有冰粉凉爽的温柔，冬季凌晨有蹄花汤热腾腾的温柔，热辣的火锅有香油的温柔，烧烤和串串有豆奶的温柔。
当然，还有成都的冬日阳光。地震不会让成都人民下楼，但出太阳会。
我见过青龙湖静谧的日落，也见过龙泉山热烈的日落，还见过双流机场灿烂的日落。温柔是晚风，是红墙落木，也是你眼里的市井气息。
Tips:
开放时间：全天
门票：免费
地址1：龙泉山观景台：成都市龙泉驿区美满路西100米
地址2：龙泉山丹景台：成都市简阳市老马埂附近（16:00禁止车辆入园，注意到点到哦）
 
【七】
这些地标建筑，你见过几个？
——夜里繁华，成都
一年成聚，二年成邑，三年成都。
近年来，成都网红地标建筑越来越多，环球中心、五岔子大桥、“蘑菇桥”（全称：老成仁路跨锦江人行天桥）、交子立交等等……
华灯初上时，更能感受到一座城市的脉搏，看见当年李白笔下的「九天开出一成都，万户千门入画图」。
如今的成都，是古往今来的努力，
也是两千万人的生活地，
无数微弱的闪光，堆砌成万家灯火，
无数渺小的思考，汇集成历史长河。
3千年时代变迁，造就了如今的天府之国，2千万平凡人生的努力，创造着不平凡的成都。
2020年，成都成为入选「全球最具幸福感城市」排行榜中唯一的中国城市。在此之前，成都已经连续12年获得「中国最具幸福感城市排行榜」的冠军。
成都不是一个网红城市，更不是一个旅游城市，而是一个充满生活的城市。
熊仔是已经走不脱了，我将继续在这里生活，等你来看天府之国。
