
图文／朱哥哥

现在好多人写美食，动不动说这家是天花板，那家是天花板，我告诉你吧，莱茉莉品质两广菜就在你家天花板的楼上……


朋友知道我从云南回来，天天吃当地著名的八大碗，就说带我去莱茉莉品质两广菜改善一下口味。


于是吃到了这一道由北京大董主厨主理、莱茉莉的销量冠军，有镇店之宝之称的“莱茉莉酥不腻烤鸭”

跟南宁几家烤鸭店一样，莱茉莉酥不腻烤鸭讲究的是现烤现切，切鸭子的师傅将刚烤出的烤鸭的一只体态圆润、烤成枣红色的烤鸭推至桌边。



大师傅快刀如闪电，趁热片下鸭皮，一片片的规则的摆盘，很快，切好的烤鸭便摆上了台上，实话实讲起鸭片的过程中，真是让人看得口水流。


在莱茉莉品质两广菜吃烤鸭很有仪式感，每个客人面前都了一个属于自己的酱料碟，上面分别有白糖、面酱、蒜泥、山楂糕、黄瓜、葱丝等，取一张面皮将烤鸭片蘸了一下酱料，再将自己所喜欢的配料依次包裹起来。


其实过程很简单，就是放大料包大料，然后张开嘴……
这一口咬进去果然快乐爆表，幸福感满满。



莱茉莉品质两广菜的烤鸭，皮香脆酥，入口细嚼肉香嫩，无论从口感到味道香气均达上乘，加上果木烧烤使得其鸭味香浓。

这味道，实在是太香了。


大师傅介绍酥不腻烤鸭的妙处在于比传统烤鸭的皮酥脆而更上一层楼，成为时下烤鸭界的一种新潮流标准。



这只“莱茉莉酥不腻烤鸭”皮薄肉嫩，酥脆甜香，油润醇美，可谓是人间至味。


莱茉莉品质两广菜虽然主打的是两广的菜系，但没想到他们家的北派烤鸭做得如此地道，竟然如此深入人心，可见美食这个东西，只要用心去做，自然会深受欢迎。


两广有味街坊菜，两广人就吃两广菜，这里老广州地道烧卤，绝对不会让你踩雷，我觉得下次再来，好好尝一下这里的白切天等土阉鸡，要不就来一个葱油白切土鸡，毕竟我们南宁人都喜欢吃鸡。


这里的早茶其实早已经深入人心，望着外面正在一大帮正在等位置的人们，我在想来喝早茶，明天一定要趁早来霸位。


鼓汁蒸凤爪


香煎厥粑饼


传统猪脚姜


百香果布丁


簸箕销魂肉


招牌爽口萝卜条


脆皮鲜虾红米肠


