这个假期带着一家老小去了首都八达岭长城，这也是为了圆奶奶的一个梦吧，我曾经答应过她一定要来，由于奶奶年事已高，所以我在各大平台及网站做了好久的攻略，最终我们选择了游长城最舒服一种方式——
"巴士达busda”直通车
费用：成人120元
老人：80元
小孩：40元　含门票　早上8点在地铁口集合　很方便
八达岭长城分为南北两楼，进了入口就可以看见“不到长城非好汉”那块杯，我们合影完直接没去南楼、选择了北楼线。
北二楼外步道居然也有一块同样的碑!所以大家想要合影不用纠结去南楼走一趟。
北四楼外“好汉碑”排队合影留念，也有人帮忙照相30一张。
北八楼就是最高处，大家边走边看自行欣赏美景。
由于我们只走了北楼，所以12点多就到了北八楼。大概也就2个多小时。
到了北七楼就可以选择是否返程坐缆车或者索道
坐缆车游长城，是不是就失去了爬的那味了?
我们带着老人所以，缆车下车的位子距离景观点还是有一段距离需要走的。缆车上的风景很好，乘车感觉也有一点小刺激，小朋友们都很喜欢。下车爬那一段距离对于她们来说也是可以接受的。
长城景区可以免费寄存行李，离入口安检约100米。（我们的行李直接就放车上了）
长城温度比市区冷，一定要多穿点衣服。
可以自带方便米饭和水，中午就在城楼解决。我们是下来以后在入口处吃的德克士，（我的奶奶真的很爱吃汉堡包，哈哈）还是真的挺饿的。长城入口处餐饮还挺多，还有星巴克。穿一双舒服的鞋子很重要。其次在一些景观绝佳的位子有提供有偿拍照的服务，40-60不等。留作纪念还是可以的。
1记得带身份证
2记得穿运动鞋
3带适量的水足矣，毕竟背太多的东西爬长城还是蛮辛苦的
4有些位子坡度比较陡，要照看好小朋友和老年朋友
最后也要感谢一下巴士达，圆了我奶奶的愿望，尤其是导游，一直在帮助我们，这是我目前遇到过最好的导游，也没有向我们推荐购物什么的，时间也很充足，也不催促大家，让你玩的足足的，有机会我还会再次选择"巴士达BusDa"。
