选择一个阳光明媚的日子，参观北京雄伟的古建筑，这些建筑反映了古代中国人的智慧。说到北京最美的古代建筑，天坛公园肯定在名单上。天坛公园有着深厚的历史遗产。经过600多年的风雨和时代的变迁，它凸显了它的魅力。它一如既往地简单而真实。这是一门时间凝固的艺术。置身其中，人们可以感受到作品穿越时空的感觉。

天坛在明、清两代是帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称
于世。始建于明永乐十八年（1420年），此后一百多年，有9位皇帝在这里举行了102次祭祀活动。清乾隆、光绪时曾重修改建；民国时期，天坛被改建为“天坛公园”。
每一个季节都适合去天坛，景致氛围各有千秋。进入天坛，最好能从北门进，这样自北往南走，可以按照祈谷坛、祈年殿、圜丘顺序参观，是最快、最直接的方式。春季的天坛公园透出一股秀丽和温婉，目之所及皆是绿意盎然，少了雾霾，多了一份清新空气。

天坛公园是圜丘、祈谷两坛的总称，两坛由一座长360米、宽近30米、南低北高的丹陛桥（也称海墁大道或神道）相连。是世界上最大的祭天建筑群，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。圜丘是祭天的具体位置，祈谷坛的中心是祈年殿，祈年殿是这里的标志性建筑。

这里看到祈年殿是一座殿坛结合的圆形建筑，殿身结构符合天圆地方的概念，建筑与自然完美和谐。是举行孟春祈谷大典的场所，也是天坛最早的建筑物。始建于1420年，大殿建在高6米的白石雕栏环绕三层汉白玉的石栏圆台上，即为祈谷坛。三层汉白玉石栏上雕琢了传统精美的吉祥图案，石栏不仅有防护的作用，也代表人们美好的愿景。

但是，祈年殿是不允许进去参观的，可以从外面隔着栏杆参观，还可以照相。而且每隔一段时间就有讲解员讲解，并且介绍得很详细，第一次来的话可以听一听，了解这座蓝瓦红柱、金碧辉煌的彩绘三层重檐圆形的祈年殿。
殿内有28根金丝楠木大柱，柱子环转排列着，殿内有28跟金丝楠木大柱，中间4根“龙井柱”寓意着春夏秋冬四季，中层一圈12圈寓意着12个月，最外一圈十二根寓意12时辰以及周天星宿。再加上柱顶端的8根童柱，总共36根，象征三十六天罡。

殿内梁枋施龙凤和玺彩画，在朱红色的底漆上，以沥粉贴金的方法，绘制精致优美的图案。祈年殿屋身体为恢宏大气的中国红，其屋顶颜色基本采用了蓝色琉璃瓦，以此来象征天。

72长廊同样也是天坛之中，非常重要的景观之一，祈谷坛的神厨、神库和宰牲亭与祈谷坛之间由长廊相连，呈曲尺形，连檐通脊，覆绿色琉璃瓦。是祭祀时将宰牲亭、神厨、神库存放的祭器、祭品送至祈谷坛的通道。
天坛公园内主要建筑除了有祈年殿、圜丘之外，还有皇乾殿、皇穹宇、斋宫、无梁殿、长廊、双环万寿亭等，以及回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。


天坛里的众多古树名木也完整保留下来，这些古树是在林徽因等人的坚持下才得以保留下来的。而在这些古树名木里面，有一棵非常著名的“问天柏”，造型非常别致。据说它看起来特别像诗人屈原，正抬着头指着天，就给它取名为“问天柏”。
去天坛公园建议游玩半天的时间，而且是最好买联票，因为天坛公园的主要景观都在联票上，其中，祈年殿和圜丘是重点，而门票也仅是进入园区。





