晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。
呷局，
彝乡雪景#记录身边的美景
那日小雪，越西也迎来了初雪。
越越在海拔2800米的书古湿地，为你们“签收”了越西的第一场雪。
初雪，给人们送来了期盼一年的银装素裹，有瑞雪兆丰年的美好意义。
一夜之间，片片雪花悄悄降临嶲州，推开门就看见银霜遍地。
雪，像有魔力一般。她成就了一个诗意浪漫的世界，我们看越西便不再是越西，而是她在雪中的另外一副模样。
于是便有人说：“一下雪，北京成了北平，南京成了金陵。”同样，一下雪，越西成了嶲州。
大概只有雪才有凝滞时间的力量，一场雪就把嶲州拉回了千百年前。
“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”抬头望去，会看见漫天雪白的花瓣，飘飘洒洒，扑面而来。
闲暇之时出门走走，一脚踩在松软的“地毯”上，串串脚印清晰可见。时不时的还会有一粒雪花，轻轻落在你的肩头，然后慢慢融化。
两旁的树枝上满是积雪，白绒绒的像梨花一样，正应了那句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
站在高处远眺，静卧在崇山峻岭之间的嶲州城，到处都是白雪皑皑的一片，恍如隔世。
嶲州的雪，流淌着这座城千百年来亘古不变的神韵。
二千多年的历史风烟，将每一片雪花都变得如此厚重，似历经沧桑的美人风韵犹存。
这场初雪后，嶲州成了天然冰窖，人们把今年新收的“圆根”挂在室外储存，如此低的气温下，放一个冬天也不会坏。
太阳出来时，雪开始融化，形成了长短不齐、大小不一的冰柱挂在房檐上，是冬日里一道独特的风景线。
白雪覆着黛瓦、小桥、青石板路，为越西大地穿上了一件白色风衣，宁静而悠远，这或许才是许多人念念不忘的小城风貌。
简单，却也纯粹，动人。
又是一年冬
大雪落嶲州
借此瑞雪，祝君如意
愿冬雪胜春光，万物皆可喜
图片、视频素材来源：范晓宇、呷局

