北京成轩酒店¥297起立即预订>
展开更多酒店
天数：6天时间：5月人均：￥2500和谁：妈妈

北京是我一直想要去旅行的城市，或许因为它是我国的首度的缘故，心里有这种情感在里边。

记得小时候隔壁的姐姐带着全家人去了北京玩，老妈跟我说：“我这辈子都可能没机会坐飞机”我
就随口说了一句：“长大了我带你们（爸爸妈妈）去”。没想到却成了这辈子不可能完成的任务…

不想等到母亲走不动了再带她出去走走

出来工作后第一次旅行是一个人去了昆明，大理和丽江，去玩了一个星期，希望给自己积累一
点旅游的经验，算是为去北京积累经验吧。

终于把出行的时间定在2017年5月，并提开始制作旅行攻略：

①机票（联航¥873/人，包括机建，燃油，保险）、火车票（¥104.5/人），（去哪儿的机票有很多航空公司不同的打折机票，每半个小时更新一次）

②查询离景点近的酒店，因为带着妈妈去，两个人的话我就决定住酒店了，（一大家子人去的话，可以租家庭公寓，会实惠一点；推荐：蚂蚁短租）

③查询北京必去的景点，景点的介绍，景点门票，注意的事项等

④提前3个月查询北京的天气预报，这个很重要，如果一直下雨的话，会给出行带来不便。（不过北京的天气不像南方，不会一直下个不停）。

⑤提前在淘宝上购买北京市政一卡通，在北京乘车，搭地铁用，市政一卡通坐公交都有打5折，基本都是1块钱。（155元两张，各含50元车费，20元押金，用完之后可以退卡，北京有很多固定的退卡点，嫌麻烦的话可以寄回去给商家退。）购买卡之前先问清楚商家有没退卡服务，没有的话可以找其他商家退卡，淘宝有退卡服务的商家。

温馨提示：北京的公交车非常的方便，也没有什么堵车的情况，年轻人的上班族都去挤地铁了，我在北京基本都是坐公交车，才坐了两次地铁，北京的地铁没法跟广州比，地铁线路太多，空气不流通，非常的闷。

最终把出行的日期定在2017年5月28日，并定下了初步的路线：

D1：韶关-广州-北京（2017.5.28）

D2：天安门、故宫、景山公园（2017.5.29）

D3：天坛公园、雍和宫、恭王府、什刹海（2017.5.30）

D4：颐和园、鸟巢、水立方（2017.5.31）

D5：圆明园、清华、北大（2017.6.1）

D6：八达岭长城（2017.6.2）


D1出发：

韶关-广州-北京

提前在去哪儿预定好广州-北京的机票（5月28日中午2点起飞），出行前在12306购买好韶关到广州的高铁票（早上10点左右的票，预够时间去机票办理登机手续）。

在韶关坐高铁到广州南站，在广州南站1楼直接到地铁站乘地铁2号线，到嘉禾望岗转地铁3号线（机场南方向），刚好下地铁2号线，对面就是地铁3号线，不用出去。

到了机场南，出地铁口（直接就是机场的出口）直接有电梯到三楼取登机牌，办理了行李托运，吃了午饭就到登机区准备登机。



结果飞机晚点半个小时，下午6点才到北京南苑；在北京南苑，乘坐机场大巴，¥25/人（西单线到前门下车再转8路车）到华谊时尚酒店崇文门店（已提前在携程预定好），到了一看，居然是宾馆，而且没有独立洗澡的地方。崇文门离天安门很近。坐公交车5个站就到了。

我就直接把订单取消了，马上找了附近一家宾馆（家佳快捷宾馆），在北京不建议住宾馆，环境不怎么好，并且跟酒店的标间价格差不多。(¥198/晚）（在携程或者去哪儿订北京的酒店一定要认真看清楚，很多宾馆打着酒店的旗号）

崇文门离D2，D3出行的景点近，公交车也很方便；天安门附近也有很多酒店，携程、去哪儿都可以定（携程订酒店有说明距离景点的大概多远）。

托运¥60吃饭¥50地铁¥8机场大巴¥50吃晚饭¥46住房¥396两晚共花费：¥610

D2

天安门、故宫、景山公园（2017.5.29）

早上8点出门，到羊市口站乘坐8路车（开往前门方向），经过3个站，在第四个站前门东下车，下了车沿着车行的前方向望去，就可以看到天安门广场，但是要进入天安门广场，还要步行大概400米左右过安检。

只要从天安门广场进天安门城楼都要安检，除非你直接坐车到天安门城楼附近公交车站，走路进天安门城楼，不过建议从天安门广场进天安门城楼，因为广场是升国旗的地方，一路走过去有人民大会堂、英雄纪念碑。（如果想到天安门看升国旗就要提前在网上查当天天安门升旗的时间，因为升旗的时间是根据北京的日出日落时间确定的，具体时间是由北京天文台的天文学家林亨专门计算的。）

5月29日的升旗时间是早上4点50分，要提前一个小时到广场才能走得比较近距离去看升旗，因为前一天睡得比较晚，所以放弃了去看升国旗。

注意：过安检有分团队安检和散客安检。有指示牌，不懂得话可以问广场附近的工作人员，天安门广场很多志愿者和民警叔叔，都可以咨询他们。

我和妈妈走过天安门广场，本想难得来北京一趟，肯定要在天安门照张相，结果即便是调好焦距，老妈还是不会，唯一一张在广场照的照片也是模模糊糊的，我成了天安门的背景。不过没关系，开心就好。

走过广场后不能从大马路直接过天安门城楼，要从隧道过去（有指引牌），也可以顺着人流找到隧道。进城门的一路上，都有很多民警叔叔在站岗。

进了城门之后，我就去购买城楼票（¥15/人）和寄存行李/背包（¥4/包），里面都是些天安门的故事，没什么看的，但是既然都来了，就上去看看呗。


注意：上天安门城楼只允许带手机，相机，钱包等小件物品，背包都不能带，售票处旁边有寄存包的地方，两个人去的话可以分工合作，一个人买票，一个人去存包。一定要去存包，不然排队进城楼的时候会被拦下要求去存包再登城楼。

登完城楼，就去寄存行李的地方取包，取了包，我们在景点的餐厅吃了点东西（不建议在里面吃动西，天安门里的餐厅没什么吃的，最好自己在外面买好面包到景点去吃。）

天安门进去之后，顺着人流一直进，就能看到故宫的午门，这就是进入故宫的城门。我们是在携程网上买的故宫票，下午场，要12点以后才能进门，我和老妈就到故宫外的筒子河去游荡，休息。等待下午进故宫。

温馨提示：最好提前一天在网上买好进故宫的票，直接用身份证刷入圆，不用换纸质票；如果到了故宫再去买票就要排很长的队，故宫没有什么淡旺季之分，一直都是很多人。


快到12点的时候我们就准备到午门去排队进园，进去之后看到一大片的故宫城楼，幸亏提前做好了功课，应该往哪条路线走。

故宫很大，目前只有神武门（北门）、午门（南门）作为游客出入口，有三条比较常走的路线：

路线1：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-绘画馆-钟表馆-乾清门-陶瓷馆-青铜馆-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-钦安殿-神武门

路线2：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-乾清门-宁寿宫珍妃井-神武门

路线3：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-斋宫-景仁宫-承乾宫-钟粹宫-延禧宫-永和宫-景阳宫-九龙壁-宁寿宫-宁寿宫花园-珍妃井-神武门

在故宫留下我们的脚印

去故宫之前我提前做了功课，我们选择了路线2，我们游玩了将近两个小时。

我们从神武门出来，神武门对面是景山公园，听说景山公园顶上可以看到360度无死角的故宫；我跟老妈虽然很累了，但是依然坚持爬上了景山公园看故宫的全景；公园并不高，10分钟左右就到顶上了。

看了故宫的全景，我们休息了半小时左右就坐车回宾馆休息写总结和安排第二天的行程。

第二天的行程是在海淀区，所以住的地方也要在那附近，我早已提前在网上订了离景点较近的酒店：成轩酒店。

因为第二天不想游玩了景点再到回来提行李，晚上就在携程上订好行李寄送服务（¥29），把行李从家嘉快捷宾馆寄送到成轩酒店，这样既方便又节省了时间。

D3：

天坛公园、雍和宫、恭王府、什刹海（2017.5.30）

今天的行程有点密集，8点30分把行李放在宾馆的前台并交代好就出门了

今天的第一站是天坛公园，
在法华寺下车后沿着车行驶的方向往前走239米左右就到天坛公园了。

天坛公园可以说是皇帝祭天的地方，给人的感觉是休闲，舒服；很多北京的老人家在这跑步、下棋、打扑克，让我印象比较深刻的是这个公园特别多的柏树。在广东柏树是辟邪的象征。

天坛公园的主要建筑有：祈年殿、皇穹宇、圜丘，顺着路走，一路上还有一些小的建筑，七星石也可以看看。

第二站雍和宫


出了地铁，从左手边的方向走，可以看到指引牌去雍和宫；我们是在附近吃了午饭再去雍和宫，这里是烧香拜佛的地方，不允许拍照，也不允许自行买香火进去，门票已经包含了香，走进雍和宫内部大门就可以领取。

第三站：恭王府

在雍和宫烧完香，我们就直接坐车去恭王府了

恭王府坐落在后海边上的胡同内，相对来说比较隐秘，可以问问附近的人怎么走。

恭王府是大贪官和珅的府，这个府很大，里面有假山，有湖心亭，还有唱戏休闲的地方，可以说是有山有水。非常值得去的一个地方
大伙都说来这里沾沾贵气，我觉得即便是没有沾上贵气，也沾上了舒适的空气

恭王府挺大的，可以在里面慢慢欣赏，也可以走到长廊上休息休息，凉凉的风，吹着让人很舒服。

从恭王府出来，我们就导航到了后海，在后海边上一边品味着老北京的小吃，一边听着后海酒吧街的歌声，也是别有一番风味。

今天的行程就在这告一段落了，准备坐车前往在海淀区的军事科学院订的成轩酒店。

到了成轩酒店，行李提前到了，直接在前台取行李并办理入住。

天天公园¥68恭王府¥80雍王府¥50午饭¥52公交¥8住房两晚¥418（含早餐）
共花费¥676

D4：
颐和园、鸟巢、水立方（2017.5.31）
事先在网上查好了颐和园的攻略，都说颐和园太大了，需要一天的时间去游玩，我们早上8点半左右出发，成轩酒店离景点相对较近。但是去鸟巢就不方便了，因为没有直接到鸟巢门口的公交车

颐和园有：1、新建宫门(进门距十七孔桥和铜牛最近)2、西门(新开时间不长,距北坞村最近)3、北如意门南如意门(离昆玉河游船码头近)4、德和园的东门

我们选择的是从新建宫门进入，在颐和园游览了4个多小时，没有把主要的景点都游完，太累了

一进门顺着路往左手边走，很快就走到了昆明湖，在昆明湖边上稍作休息，就继续游湖，一路上可以看到，铜牛、

十七孔桥连着南湖岛，

谐趣园，还有很多怡人的小景点，经过佛香阁，我们没有进去，就直接到了苏州街。

苏州街可以进去走走，都商业化了，在里面吃了午饭，没什么看的，就是去走走。

从苏州街出来就直接回酒店休息了，下午6点多买好吃的就前往鸟巢看夜景

从成轩酒店到鸟巢确实是很不方便，没有直达的，下了车还要导航到鸟巢，路上也没看到有什么车可以去的。

到鸟巢后还没天黑，一边吃东西，一边等天黑，鸟巢开灯

水立方就在鸟巢的对面，不过要走到广场下才好看到水立方


选择晚上来确实不错

在这边呆了将近两个小时才回到酒店。

颐和园¥60苏州街¥20午饭¥43公交¥6晚饭¥20共花费¥143

D5：
圆明园、清华、北大（2017.6.1）

圆明园，万园之园，被八国联军掠夺过的地方
跟想象的不一样，原以为会是一片死气，然而并没有，风景特别的美，园内一路边上种满了各色各样的花；湖上有很多荷叶，夏天的话，会是满湖的荷花。


顺着路一直走到了12生肖展览馆


从圆明园出来，我们路过了清华、北大，没有进去，（周末和假期会开放，平时想进去，也有人带着进，需要付点钱，如果带学子们去北京玩，建议还是要进去看看）

下午我们就坐大巴去了八达岭长城附近的：喜舍客栈，这属于民宿，吃住都是在这。价格公道

客栈内部{在喜舍客栈遇到了江西一家人，也是第二天出发长城的，并与他们约好，一起出发（很可惜，忘记跟他们合影了）}


圆明园门票：¥50公交费：¥20住宿费：¥150餐费：午饭+晚饭¥150
D6：
八达岭长城（2017.6.2）
吃过早饭后，正准备出发：天宫有点不作美，下起了小雨（客栈的老板给我们联系好了卖雨衣的，穿着雨衣我们就出发了）
雨天，给长城增添了不少色彩

长城在北京登的最多的有三个：居庸关长城、水关长城、八达岭长城,、八达岭长城分为南段和北八楼，通常爬北八楼的人比较多，在八达岭登山口进门后右手是北八楼，左手是南段。

我们也是爬了北长城，到北八楼，后面的就没有开放了。

注意：长城的天气比较不稳定，随时下雨，也随时出太阳，雨具还是备一下

从长城回来，回到喜舍客栈，收拾好行李，吃了午饭，就坐火车去了首都机场（在路上把酒店订好了：北京逐陆客栈海洋主题精品酒店，是一个主题酒店，有接送机服务）


总体还是很满意的。（价格不记得了）

D7
返程（2017.6.3）

总结：这是我第一次带家人出行，全程自由行，会有点赶，也挺累的，2017年的网约车还没现在这么方便；北京的地贴会很多人，公交相对还好，现在的话可以坐网约车去就更方便了，行李也不用过于担心，不方便带到景点可以找寄送服务。

现在有很多半纯玩团，价格也很实惠，不用自己规划，直接带上行李，身份证出门就好，目的地会有人接送。听到很多反馈说，吃的会差一点，置于吃方面，可以自行解决，毕竟去了还是箱吃点当地的特色。

下次再出门旅行，还是找半纯玩的团，不用自己折腾
