仅以此文来鼓励那些其实有能力独自带娃出行的妈妈们！回北京已经三个多月了，文章还是当时边走边记录的点滴，一直没有时间好好整理行程，幸亏当时几乎每晚都坚持记录，不然，这么美妙的行程估计就只剩照片了。其实带娃出远门旅行也不一定就是费劲的活儿，当然我更多的是还是选择的自驾游。从娃7个月开始锻炼坐安全座椅，所以，这也是我能独自带娃出门的必要条件。乍一看这趟旅行5千多公里，但是分解到每一天才200多公里，再分解到上午和下午，每次开车也没多长时间，每天都有新鲜东西，娃在车上也不会闹。现在出门有携程的各种攻略，帮了太多忙，各种导航、美食地图也超级方便，到了酒店要是不想出门吃饭，点外卖也是不错的选择。吃、住、行、玩都解决了，还有什么理由能阻挡旅行的脚步呢？出发吧！行程路线：北京－－阜新－－松原－－查干湖－－大庆－－齐齐哈尔－－扎龙－－嫩江－－加格达齐－－塔河－－阿木尔镇－－漠河－－加格达齐－五大连池－－伊春－－绥化－－哈尔滨－－长春－－阜新－－北京行程天数：21天全程往返近5600公里高速费近1600元，国道过路费约150元座驾为大众宝莱1.6自动档家用小轿车全程油钱大约1900元20晚住宿费共计4351出行前准备：1、车辆正常保养2、各种导航规划每天公里数，算好时间3、携程上查阅各种攻略，制订各个城市的参观方案4、学习并实际操作了更换轮胎（很重要）5、微信、支付宝、信用卡、ETC卡、石化和石油的加油卡以及少量现金6、APP上提前订酒店
day1，北京到阜新，630公里。大广高速路况很好，车比京哈少多了，只是现在也开始半幅修路了，还好车少，不然又该堵车了，唉，这大广可是刚修好没几年啊
出发，孩子在后座安全座椅上，零食和水就都放副驾上了，也绑上安全带，哈哈哈哈
这是快到第一站阜新了，在马友营服务区，一路上不断有大雨，赶紧跑。在雨到达阜新前赶到宾馆。
跟网上攻略学的酒店安保措施，攻略上是挂个玻璃杯，我没带，就地取材，拿儿子的金属玩具和酒店衣架，试了一下，噼里啪啦的。
day2，阜新到松原，490公里。第二天早上起来，跑到酒店旁边的三一八公园去转了转，发现了这个橡胶坝，挺新鲜的，从没见过这种充气的大坝。
从酒店出来没多久，这么宽敞车少的路面竟然限速50，有一段竟然40！不理解
又继续G25高速了，窗外的风景有没有草原的赶脚😉
阜新北上没多久就进入内蒙古境内，忽然发现中间隔离带上的挡光板跟我以前见过的不一样，仔细一看，是马头的样子，顿时觉得内蒙人好有心，连这么个细节都做得这么好
路过天骄服务区，挺漂亮的
天骄服务区
进入吉林省松原市了，已经初现大名鼎鼎的磕头机啦，听说到了大庆，到处都是，好期待呀！今晚就在松原歇息了，明天松原附近查干湖转转去。
day3,松原到查干湖42公里，再到大庆230公里这是刚到查干湖，停车场对面就是荷花池，有竹筏，20元一位，5位以上发船。一个筏子能坐15个人。撑船的大哥说里面的竹筏是200一个筏子，人多人少都一个价。这个荷花池的竹筏是两个岸，离得很近，就是上船和下船不是同一个地方。我俩逛完大水面后又跑来坐了一次。
荷花池
水很清，水草很密集，都快冒出水面了。
划完竹筏，我俩又租了辆两人四轮自行车，50一个小时，100的押金。这是去查干湖的路上远眺，一个叫做查干鱼乡的建筑，好像是能吃饭住宿的地方。
骑车不到十分钟就到了查干湖的大水面了，看着还不错，靠近门口那里，有点高峰期北戴河的赶脚，那里有沙滩，好多人在那里游泳。然后岸上，商铺，饭店。。。景点特色嘛。
往里走，湖边就是这个样子的了，都是石头，所以估计刚才那个沙滩也是人工的吧，跟天津东疆沙滩一样。
往回走，车上的风车很提色啊！
不到11点，吃饭的尴尬时间，算了吧，还是找家饭店随便吃点儿吧，这是等上菜的时候拍的墙上图片，没看懂，不过反正我对鱼也不感兴趣
菜谱不出意料，基本都是鱼，没辙，点了个炸银鱼，冻豆腐白菜粉条，牙鱼汤，玉米面大饼子一个。分量太大，我跟4岁的宝贝战斗力实在不行，剩下太多！
牙鱼汤，也叫嘎鱼
嘎鱼被我捞出来了，样子比较惨
大饼子
菜价，有点儿贵吧，再多俩大人就好了，最后银鱼打包带走了，88块钱的，估计中午我们就吃了10块钱的😓
外面灶台鱼都这么大的家伙事，我俩不是这个实力派的
餐厅外观
进入黑龙江地界了，马上就到收费站，这里还能用ETC，一路上看着旁边车道排大队心里暗爽，哈哈！不过，马上到达的永利收费站，就不能用ETC了，郁闷啊，装的时候宣称全国联网了，是，装了的都联网了，咋不告诉我还有没有安装的呢😒
这是查干湖出来拍到的采油机，拍的比较清晰
进入大庆了，果真，沿途哪儿哪儿都是采油机啊，哈哈，磕头机，真好玩儿。
再给磕一下
三磕😝
远处大型水泥罐子，估计应该就是炼油厂了，我看罐子外墙有中国石油的标志，拍的不清楚，马路上车太多，又着急看导航。
听说我到东北了，北京的朋友们都在说，你是幸福了，远离大蒸笼了，你们觉得我幸福吗？貌似来到了烤箱里。这是快到酒店时顺便看一下车外温度，吓一跳！
day4，铁人广场，铁人纪念馆，大庆石油科技馆，到齐齐哈尔165公里。早起不到7点我们就出门了，打算先去铁人广场看看，趁还不太热。但是先吐槽一下大庆这人行道，高低起伏，昨晚走的路面是这样，今天换条主干道走还这样！
铁人广场，规划的很好，不光是光秃秃的广场，还有树林，花园，喷泉什么的，更像个大公园。免费的
铁人广场对面的办公大楼
这个就不用我介绍了吧，实在太有名儿了
广场上的雕塑，说是象征节节高
铁人纪念馆，正面看是工字，侧面看是人字。这个纪念馆太值得来了，里面高科技的手段展示了当年采油情景，很震撼我！在馆里遇到好多孩子家长都情不自禁的感叹，太好了，现在的孩子们太需要了解这些了！
进馆大厅一侧墙上，熟悉的口号！
另一侧墙
铁人队伍打的第一口油井
这段短片感动到我了，以前只是知道铁人跳进泥浆的事迹，没想到还有那么多震撼人心的环节！后面科技馆里有3D短片讲解为什么需要注水。
电视里面的播放的纪录片比这个图片更直接就戳中你的泪点！看到短片里的人们端着大小盆子，头盔等各种器皿争分夺秒的传水倒水，眼泪真的是直打转呐，绝对是发自内心的崇敬！
这是大家应该很熟悉的场景。这个阶段的采油属于地壳自然形成的压力喷出来的石油，等着压力没了，就得上钻井机了。
这个就是为什么铁人他们要跳进泥浆的原因，因为发生了井喷，如果不及时处理，就会机毁人亡！
因为处理井喷就得往里面灌注大比重的泥浆，但是当时水很多，众人在池子边往水里铲泥沙，时间紧迫，如果不迅速混合，那么抽出来的就光是水，灌进地下就不起作用，随时井机就会倒下来，所以铁人就跳下去和泥浆了，然后又有好几个人也跟着跳进去一起和了。很快就阻止了井喷。
当年泥池子里的人
最后在纪念品店里买了这个，很有纪念意义。40元，不贵。本来还打算给另外两个孩子也买，但是最后想想，觉得还是将来有机会他们自己来这里，等了解完有关石油的一切以后再买这个才更有意义。
这是到了大庆石油科技馆了。石油家谱
采油机
这是3D动态图演示了石油是如何开采的。一开始是因为地层压力大，钻进去直接就喷出来，就像铁人他们标志性图片之一的那张喷油照片那样，然后压力慢慢减弱，就需要上采油机去采，再然后压力又小了抽不出来了，就需要往里注水，就是照片中间那条白线，亮绿色的部分就是注进去的水，用来提高地下的压力，这就是为什么铁人他们就算一点一点端水也得要把水保证了的原因！
为嘛新疆那个石油那么清亮？
这是大庆石油科技馆对面的油田总公司大楼。本来应该给科技馆来个真身的，可是实在太热太晒了，原谅我的懒惰吧。另外，网上很多攻略都提到一个石油技术博物馆，现在已经更名并且搬家了，更名为大庆石油科技馆，地址也不在创新路那边了，在铁人纪念馆往东约2.2公里处。各种导航里也得搜科技馆而不是技术博物馆了，不然给你导去油田会议中心去了。
街拍
去齐齐哈尔的路上
快进齐市市区了，本想感叹路宽车少，结果现实很让人崩溃，进来不久，也不知道从哪儿冒出来那么多的车，堵啊！晚饭时间去沃尔玛采购了些干粮，一路上那叫一个乱！人行道上可以停车，这也没什么，关键是，好多车一看主干道堵车，就直接人行道上开过去，这就要命了。瞬间决定，明天早上起来就离开，早饭在路上吃，避开齐市早高峰！明天扎龙看丹顶鹤去！
day5，齐齐哈尔市区到扎龙保护区，30公里，再到嫩江265公里。今天绝对是人品大爆棚！昨晚下雨了，今天刮大风，天是真蓝！
等待放飞
好看
飞起来啦！
天真蓝！
快到嫩江了，不愧是松嫩平原！放眼望去，太敞亮了！
day6，嫩江到加格达奇，187公里早上起来就下雨了，19度，终于找到了避暑的感觉了。
去往加格达奇的路上风景真好！
到了加格达奇了，街边有卖新鲜松子的，8块钱一斤，10快钱大概20几个。
剥开就看到松子啦。哈哈哈哈，南方人，头一次看到这种东西，很兴奋。
会展中心在布展，蓝莓展销会，8号开始，回程路过再来看看，整一批蓝莓干走，老好吃了！
展销会全貌，看起来阵势还挺大
路过一家号称土特产专卖店，买了一袋，半斤装，30元。想想我们在满洲里买的，120一斤😓
午餐，67元。点评上搜的，味道一般，就不推荐了。
day7，加格达奇到塔河，290公里，省道。请细看这张照片左下方，白色的烟雾，那里在放鞭炮，我的车就停那旁边。不过这不是重点，重点是拍这张照片是早上6点45！我在14层，关着窗户，放鞭炮的时候都还把我和我儿子吓一跳！亏得我们6点就醒了！一看，原来是婚车到了。这边都啥风俗啊！7点半吃早饭的时候，看见一对新人进来。退房，装行李，擦车！等我再接了两瓶水准备再冲冲车时，发现车旁边又摆上炮仗了，抱着孩子就赶紧跑啊，大堂里等了半小时也没动静，又跑回车旁边，问他们什么时候放鞭炮，人家说不知道车啥时候来，晕死！我再一看地上，好嘛，这半小时他们估计闲的，把鞭炮摆成了双心形，居然在我轮胎下面，大爷的！我要是不过来，你们还不得把我车给点咯！赶紧逃离这个没有规矩的鬼地方吧！此时已经9点52分！耽误这么长时间！
还好，县道状况比我想象中的好很多！车非常少！限速90，部分路段80。
沿途风景很快就让我把早上的不愉快忘掉了！
美吧
路上很多这类提示牌，见到就减速吧，真的，很颠。跟坐快艇似的，不过一般这种提示的路面就7，8米左右。
还有裂开的路面。反正一是见到提示牌减速，二是看到路面有很多密集的刹车印也赶紧减速，波浪型的路面。
160公里附近有个加油站。沿途有几个村子，还有一个度假村，可以吃饭。
刚从路口拐到塔河方向就来了个下马威，铁路路口，等火车过去，又在修高架，还好，车少，没什么大情况，很快就到塔河了。这是第一次走这里，心里没谱，不知道路况，所以在加格达奇和漠河之间设了这个休息点，等回程的时候我就直接漠河一站到加格达奇了。
现在外面还在下雨，嘿嘿，雨后的空气好，天空也很美妙，这是不是为我此次旅程的重头戏漠河行在做准备呢？如果不下雨，我是不是能看见满天的繁星呢？雨后的森林是不是更绿，蘑菇和野花也都冒出来了呢？好期待呀！
day8，塔河到阿木尔，160公里。（但实际我开了300多公里，被百度导航骗了）早上，雨还在淅淅沥沥的下，换上牛仔裤，加了外套，都还觉得凉。赶紧出发吧，打开百度地图，设置好了以后，导航说300公里，我没在意，因为这几天一直都是把漠河县城当目的地，塔河到漠河县城大概260公里左右，我昨晚看了一下，从塔河县城里的北边201县道也能跟207省道汇合，加上昨天进塔河时修路的状况和下了一夜的雨，所以我一点儿都没怀疑的就跟着百度地图走了，心里还想着说也就多开40公里，绕开那些深坑泥潭也好。201县道路况很好，还很漂亮，每隔几十米就人工种点儿小花，太有调调了。
慢慢的，雨停了。
然后慢慢的，画风就变成这样式儿的了。但实际上这会儿我已经被百度地图导到了省道209（S209）上了，由于知道今天路程不赶，所以我也就慢慢开，慢慢欣赏这蓝天白云的，不过就是不敢开窗呼吸，因为这边的苍蝇跟蜜蜂一样大，还有好多大个头的虫子，扑面而来啊。
走错路也有好处，让我看到了另外的勇士们！路上不仅遇到了这几位骑车的，更是遇到了一帮徒步的，当时过于惊叹，忘了给徒步者拍一张了。太佩服他们的勇气和意志力了！
一直以为走X201能跟S207汇合呢，半道儿没信号了，地图就找不到北了！然后我就发现我一直在209上晃悠，并且车上指南针一直往北指，我就觉得奇怪，塔河去漠河应该是往西北方向了，我这走的什么地界儿啊，无奈，打开高德导航，因为此时没信号，俩地图都不好使，只好上高德导航了，沿着209捋过去，嗬，北红村那边了，怪不得百度告诉我300多公里呢，赶紧调头吧，返回塔河走207去吧。快中午了，干脆塔河县城里吃完午饭再走吧。
从塔河继续207奔漠河了，没开几公里，就看到前面一辆车居然也是渝A的，哈哈，老乡啊，沿途我这车牌还没找到兄弟伙呢，这算头一个。也就是这会儿开始，基本上后面的路都这样式儿的了。好路差路各占50[[[[%]]]]了。
路面除了起伏，还有就是这样的填过的和没填过的坑。车速一直都在40左右徘徊，因此也遭受到某些SUV的歧视，嫌我慢，我也就常看着后视镜，有车来了，我就打个右灯示意他们先走。
这天儿蓝得不要不要的
填完坑还放些大块石头！亲们，小心地雷啊！
这个必须来一张特写！
这个路面。。。。不过很短。还有个十来米的路面，简直就是318国道的翻版！大概45度斜的路面，外加起伏和坑！不过还好，只要速度50以内，都没事儿。
另外就是加油站了，塔河出来一直到阿木尔了也就是漠河界内了才见到身影，中石油的。然后很快又有一个兴安的。一路上有几个小村子有小饭店，反正自己带了干粮就行，怎么也能凑合到餐厅，不至于饿到。这菜是在阿木尔吃的，晚饭，就点了这一个，汤盆。肉，菜，汤都有了，没吃完。另外，北极冰蓝莓酒庄不推荐，没有电梯，住宿在三楼，除非实在是想在阿木尔住，不然就直接开去漠河县城吧。
day9，阿木尔到图强再到漠河县城，70公里昨天到了漠河界，晚上打开携程攻略，首页就变成这样的了，看着都好激动，这次来漠河，虽然知道极光的概率是微乎其微，但是还是想试试看，明天住北红村农家院，后天住北极村里，夜里都一定起来守着，呵呵，所以一开始计划这次旅行的时候就想好了，自驾到漠河，然后包车游玩，这样我夜里不睡觉也没关系啦。上次去呼伦贝尔的小柒团队的大本营就是漠河，合作很愉快，所以这次还找他们啦。而且这次还是跟草原行的那个朋友和孩子一起，只不过她俩8号下午抵达漠河机场，所以我这一路也是慢慢悠悠的开到漠河，一点儿都不累。
这是在图强镇的阿木尔桥下。这里有个小插曲，之前本来是想去北极泉风景区转转的，可是到了门口，去问工作人员车能否进去，她反问我进去干啥，我说这儿不是风景区吗，我是来玩儿的呀，她说我们这儿是收费的啊，我说收呗，多少钱，正准备掏钱呢，那女的往我车那儿看了一下，来了一句，外地的呀，那50。我说，行，50，拜拜了您吶！开车我就跑了。来时路上看到有江水有浅滩，地图上一搜，有一座桥，就在图强镇里，离着也就两公里远，果断向那里进发。免费的，风景也不错，孩子还爱玩儿！去你的外地50！
风景不错吧
跟小伙伴汇合了，俩家伙瞬间就开启顽皮模式，给人擦地去了，就这么个斜坡，来回来去的坐着跪着趴着滑啊，裤子都磨破了。唉，高兴就好。
可惜阴天了，不然得多漂亮啊。另外补充一下，图强到漠河有几处修路的，都是重新架桥，所以都是临时钢板桥，以及土路，每段距离不长，几百米吧。
day10，漠河县城到北红村，今天一天都几乎处在无信号状态。由于抱孩儿上下龙江第一湾的800多级木栈道，今天累蒙了，上点儿图先。
九曲十八弯的瞭望塔，上去后，风呼呼的。最妙的是，早上出发的时候还下雨呢，快到九曲十八弯时就停了，太阳都出来了。哈哈，有福之人不用愁啊！
塔上看到的风景。夏天，植被茂盛，所以弯弯不是太明显。
为了让孩子车上睡觉，我们又去昨天阿木尔桥下扔石头去了，在图强吃了午饭才出来，继续往龙江第一湾走。妈呀，这路况是够挑战的，还好不是我的小车车和我开了。从图强去往龙江第一湾和北红村的路都这样，而且还在修。路上很多岔道都是没有路标的，亏得小柒车队的师傅都是本地人了，我这心里还打鼓呢，这要是当初没包车，自己开的话，我肯定就放弃了，掉头回县城了，然后就去个北极村拉倒了，这路况，我不想挑战了，又没信号，又没路标的，想问路还找不到人家。
小柒车队
这是我们的座驾，因为车里有小童，所以师傅开的很慢，那车也成泥猴儿。
看，这一大排泥猴们，哈哈哈哈，后窗户刷漆了吧。
准备爬龙江第一湾的880级木栈道上山顶了。加油！
看到小松鼠没？！
抱着换背着，背着换抱着，再换他自己走一小段儿，我们终于爬到了山顶，一睹这第一湾的风采。是很震撼呐！看到这个景色，总有个象声词在我脑子里闪烁，“咻！”
继续出发，去乌苏里浅滩的最北点。这路况！越发觉得我这包车的决定是英明的！
看明白了吗，这是咋开的路，就是一台大铲车直接把树林子的树推了，树苗就倒两边了，就这么开的路！太任性了！树林子太多了，就都不拿树当回事儿了！唉
最北点！小家伙们在研究经纬度，哈哈哈哈
晚上住北红村的农家院，大火炕！小柒帮忙代订的，150一间，还是独立卫浴呢！别说俩孩子了，我俩大人都没见过这么大的炕，哈哈哈哈哈哈，其实我们住一个屋就够了，但是，这俩娃，一个在炕上都作翻天了，要是再加个伴儿，估计该不睡觉了！
day11，北红村到北极村昨晚天黑了才到的客栈，今天早上来补拍一个！
下了一夜的雨，早上准备出发了，哈哈，雨又停了！太有福了！
哈哈哈哈，这次漠河行的重点来啦！采摘野生蓝莓！来之前就问了小柒领队，这边有没有采摘蓝莓的地方，他说这边也有大棚采摘的，不过更多的是山里的野生的，就在路边上。虽然是马路边上就有蓝莓，但是基本靠边上的都被专业人士采光了，所以司机开到一处他觉得很理想的地段，他先下去打探一番，然后车靠边停下，我们就全副武装开始采蓝莓了。也就十几分钟吧，采了这个饭盆一盆。
我们就是在这样的树林子里采蓝莓，够原始！蓝莓苗不高，也就小腿高吧，超级适合孩子采摘，不过就是树林子里蚊子太多了，个头儿又大，不然我们还真打算在这儿采上一整天！我们边摘边吃，一个个嘴都吃黑了！手指头也黑了！给这俩孩子高兴的哟！
上鹿苑来了，萌萌哒！门票20
鹿苑门口我偷拍的！看这俩拍这花丛，估计照片效果会很好！
看明白了吧，哈哈哈哈，放到全景图，画风就是这样的，旁边是厕所！怪不得这花丛的花长得很异军突起呢，肥太好了！哈哈哈哈哈哈
来来来，赶紧换个画风，在草原上没看到的，到漠河来，都看到了！中午就到了北极村，吃完饭后，把孩子们拉到酒店睡觉先！木屋别墅，也是小柒代订的，450一间，携程上也能订，价格比这个稍微高点儿。进屋后由于张罗孩子睡觉，就忘了拍照了，结果把行李都摊开了，扯得很乱，才想起拍照！孩子可是兴奋啊！纯木头房！全是榫卯结构！很有特色！
午睡后，先去最北邮局给爸爸寄明信片。
然后去黑龙江里坐快艇看俄罗斯村庄。快艇，能坐10人。根据路程远近收费，我们选的最近的俄庄，500元往返，还有能到金鸡之冠的，好像是800，到龙江第一湾的好像是5000。
界江上远眺对面俄罗斯村庄
快艇行驶在黑龙江上！
坐完快艇去参观最北广场，路上在吊桥上拍到的风景，美吧。
随手一拍就是风景
小家伙们守卫界碑
看，又拍到小松鼠了
day12，北极村到观音山，李金庸祠堂再回漠河县城。昨晚又是一宿的雨啊，可惜了我这二楼的露台了！不然，在这里仰望星空，该是什么感觉啊！
林海观音
雨中的祠堂
晚餐，点评上搜的老渔湾，排骨锅外加一份油菜，一份玉米饼，还有5瓶蓝莓汁，360，剩了一半，要是再有俩个大人就好了。味道不错！
吃完饭快9点了，出来看见北极星广场以及整条振兴街的灯光不错，转一圈。
day13，漠河县城继续晃悠朋友下午两点多的飞机，所以上午我们就转了一下松苑和火灾纪念馆。松苑的珍贵树种樟子松树龄有的达到160岁，20多米高！在大火之中没被烧毁，真的是福地！我们也来沾沾福气啦！
火灾纪念馆里资料，看着都心痛！这次大兴安岭之行，路上好几天都是穿行于原始森林之中，沿途常能看到悬挂的醒目严禁烟火的提示，刚开始只是觉得那只是警示，看完火灾纪念馆后，才深刻体会到什么叫星星之火可以燎原！大家千万要小心啊，禁带火种入林从自己做起！监督他人！
那天去北红村的路上路过白桦林景区，但是因为孩子在睡觉所以就没进去，远远的看了一下，真是好看，像一层薄雾弥漫着树林。司机跟我们说机场旁边也有一片白桦林，有木栈道可以进去，所以吃完饭就直奔这儿来啦！今天天公作美，临走前给了我们最美的蓝天，白桦林有变了一种感觉！真的，这白桦林很奇特，光看图片觉得很一般，我之前也是因为看图片觉得没啥，所以上次没去成也就不惦记，但是当你真正站在了白桦林里，你才能体会到自然真的很奇妙！美景能激发人的灵感，所以朴树写出了那么感人的白桦林！我没文采，不知道该怎么去形容我的感受，你们自己来吧，亲身感受一下吧！
白桦林里寻找蘑菇！
大的小的，有毒的没毒的，太多啦！
day14，漠河县城到加格达奇，490公里省道今天准备离开漠河了，早上起来，儿子说小伙伴回北京了，我告诉他，那是因为他的旅行结束了，咱们从今天起，也要开始返回北京的行程了，儿子说还想去北极星广场玩儿，我们就又来了，他跑到最高处，坐在地上，看着北极星雕塑，就是不肯走啊，还说还想去白桦林看蘑菇去，最后没辙了，我跟他说，回北京的行程跟来的时候一样，赶两天路玩儿一天，他才终于肯起来走了。
今天早上10点加完油出发，18点56到达的加格达奇酒店停车场，中途休息时间加起来约1小时，离开漠河不久就开始断断续续下雨，不过回程的路很容易了，经历了北红村的烂泥路后，这207实在是上好的路了，速度也保持在80和90了，至于起伏路面也已经有了经验，提前准备好了就不太颠了。
day15，加格达奇到五大连池风景区，300公里，国道加省道，4小时左右。早饭后，兴高采烈的跑去酒店对面的蓝莓节展销会，进去简直就是一个失望那个透顶啊，一家卖蓝莓的都木有看到啊，果断离开！去往加漠公路的必经之路路口附近，有一排卖蓝莓的摊位，上次在那儿买过北奇神牌的觉得不错，25一袋，这次多买了点，19一袋！
在酒店停车场就发现亏气了，蓝莓摊儿对面有个宏鹏轮胎修理厂，赶紧收拾收拾轮胎！老板人很好，换上备胎，修理了漏气胎，还帮忙卸行李装行李的！点个赞！轮胎扎进两个小石子儿！慢撒气儿！补完了也就只能当备胎用了。
收拾妥当，出发！一路陪伴我们的依旧是这蓝天白云！按照北京蓝天的取名方式，我给这蓝天也取个名儿，兴安蓝！
下午4点半跑去地质博物馆转了一圈，看了十分钟五大连池的形成的科教片，4点50清场，5点闭馆，这馆超级小，有20分钟就够了。北饮泉7点关门，我们到那会儿刚6点，本以为早就关门了，就没有做去玩儿的准备，结果人家7点才关。唉，早知道先吃饭去再来认路好了。晚餐，商业街旁边小路的餐饮一条街，找的一家名叫金手勺的饭馆，压锅矿泉豆腐，炸小鱼，白灼菜心，汤面一份，94，比起查干湖和扎龙的菜价，这简直就是白菜价了！口淡的记得提前打招呼，今天不止一家餐厅的客人喊咸！
哈哈，传说中的气泡矿泉水！3块钱一瓶，儿子想尝鲜，非要喝，结果一口进去，差点儿喷出来，艾玛，笑死我了，有的时候不用你描述，让他亲身感受一下，比你说一百遍都好使。
day16，一爬山就累蒙！先上图！
火山口
这就是著名的北饮泉的泉水！气泡矿泉水！一股铁锈味儿，真心不好喝。透明的那两张是刚接的时候，下面那张是放置了两小时后的，所以这个水是只能现喝现接
温泊
二龙眼泉，泉水就是正常不带泡的水了，这个水很好喝了，我们喝了也没拉肚子。景点就在路边，不收费。好多当地人拿桶来接回家。
day17，五大连池市区到伊春五营森林公园再到伊春市区，300多公里原计划是从五大连池往回走的，但是在大庆那天看了一篇介绍伊春五营森林公园的微信，就决定再走伊春一趟，顺路而已，收获颇丰啊！这是五营森林公园的售票楼，又是全木的，太奢侈了有木有！
这是当年少奇同志视察伊春红松林乘坐的小火车，现在早已停运，成了游客争相拍照留念的景点了。
五营森林公园是我国红松集中保护的森林公园，里面的红松都是树王级的。
笔直的树干！700多年！惊叹啊！
这就是平时我们常见的常吃的松子，来自红松的松果（松塔）。
看见了吗，这就是红松的松塔，新鲜的，绿的。没啥感觉？好，请看下一张！
有木有菠萝的感觉！这是烤熟的！里面就是松子了！这趟伊春没白来！大开眼界！
我们近距离观看小松鼠吃松子
红松林！
从伊春到五营要路过上甘岭！
向英雄们致敬！
day18，伊春到绥化早上伊春南山公园逛逛，从门口坐观光车坐了十五分钟才到的兴安塔，登塔，小兴安岭尽收眼底！
伊春大桥下，伊春河畔
伊春河
伊春的教堂
给个特写！
教堂边上的树林子
在建的体育馆。兴安蓝继续！
day19，绥化到哈尔滨再到长春在大森林里穿梭了十几天，突然来到一个大城市，实在是不适应啊，到处都是堵车！上午在哈尔滨坐了一圈过江索道，坐了一圈双层车，就离开了，以前都是冬天来的哈尔滨，这次坐双层车好好看了看街景，还真是挺有风情的，就是太堵，受不了。
day20，长春到阜新早起看天气还挺好的，就坐轻轨去了趟长影世纪城，240的票，真心不值。貌似只适合10岁以上的孩子去。我们第一个馆就吓到了，4D动画片，3分钟就出来了，出来后紧跟着一个8岁的男孩儿也出来了。又去看了个斗转星移，啥啊，超级无聊，没看完又出来了。最后决定去看个火山爆发吧，讲了半天玛雅文化，最后在超级大的音效中结束了演示，有种上当的感觉。
day21，阜新到北京前20天都没觉得开车困，昨天是真觉得困了，不然昨天能开去朝阳住，结果还没到阜新呢，就困得不行了，干脆就还阜新住吧。今天从阜新出发回北京。一路也没什么新鲜事可报告了。回到北京，依旧雾霾加闷热，唉，回来早了点儿。（完结）
