近日，全球特种材料公司伊士曼近日宣布，旗下汽车膜品牌威固（V-KOOL®）联手变形金刚推出了威固巡航标，旨在顺应汽车后市场高端化、品质化、年轻化的消费趋势，为威固车主又一次创造不凡的品牌体验。
变形金刚是知名娱乐公司孩之宝旗下享誉全球的IP，威固与变形金刚达成联名合作以来，在诠释领导精神的不凡之路上佳作频出，巡航标的诞生更是威固推动品牌年轻化、提升消费者体验的生动体现，展现酷潮本色。
威固巡航标
威固巡航标，只为少数派而来
进入中国的二十余年间，威固凭借不凡的技术实力、产品及服务体验让众多消费者成为了品牌拥趸，汽车车窗上I’m V-KOOL的尊贵黄标作为威固标志性的视觉符号，早已演变成彰显豪华车主不凡身份的象征。
永不止步，愈见不凡。威固基于经典的黄色车标，融合、创造、颠覆、革新，将尊贵不凡的品牌内核与变形金刚不羁敢为的领导态度融合为一，升级迭更出尽显不凡本色的威固巡航标。该标志尽致展现酷潮不凡，注定由威固车主独享。即日起，所有威固车主均可通过威固官方公众号申领全新升级的威固巡航标，随时随地释放不凡领导精神。
联手变形金刚，威固与消费者同频共振
中国汽车工业协会的《2021年中国汽车工业经济运行报告》显示，中国乘用车市场的消费结构越来越显著地体现出向高端化发展的特征，汽车消费者越发关注品牌、品质、服务等附加价值，首购和换购人群购置高档车型比例不断增加。“Z世代”“她经济”“城市新中产”等一系列新消费群体的不断壮大，更加快促进了乘用车市场转型升级趋势。
这恰与威固坚持“品牌+产品+服务”整体解决方案，不断超越消费者期待的市场策略不谋而合。
近年，威固在坚持高端品牌定位的同时，积极挖掘并满足年轻消费者群体的个性化需求，与变形金刚联合推出的车标、不凡勋章等多款限定周边正是凸显品牌年轻活力的重要行动。创新性的巡航标、机甲盲盒等联名周边，以更富趣味和情怀的联名创意多方位诠释威固及车主的不凡与酷潮，展示汽车后市场跨界联名合作的另一种可能。在各自领域展现出众实力的威固、变形金刚及威固车主，各具风范，永不止步。
