天安门广场
长安街
全聚德
长安街
北京前门大街
长安街
计划北京出行是儿子幼儿园讲到天安门，他嚷嚷着非要去！因老公没时间只能娘俩自己去！第一天坐早上8:00的高铁出发去北京！下午两点到北京！我和儿子商量好这次出游一律低碳！徒步或坐公共交通！下午两点到北京地铁到酒店入住）酒店就在天安门广场附近走路过去大概五分钟）休息一会之后刚好去看降旗仪式！提醒：天安门附近到处是安检口，出门要提前，不然安检排队要很久，看完降旗之后地铁去前门全聚德吃烤鸭！那边到晚饭点一般都要排一个小时左右，半只烤鸭两个素菜300元左右！前门大街还是值得孩子转转的，吃完饭以后娘俩走半个小时回酒店休息！儿子一天都处在亢奋状态！
八达岭长城
鸟巢内部
水立方嬉水乐园
水立方嬉水乐园
水立方
水立方嬉水乐园
鸟巢
水立方嬉水乐园
第二天  长城！早上坐地铁到德胜门坐877如果不堵车1:30小时到长城，877每辆车都有随行的讲解员！简单介绍长城，长城可以买140的联票！100滑倒往返，40元门票长城上风很大，去的时候要多带衣服，长城返回到德胜门是下午四点，然后地铁去鸟巢、水立方，说实在的鸟巢里面真没什么好看的，我以为只有买了门票才能到广场上玩！其实不用的，建议大家不进鸟巢就在广场上看看夜景就挺好
第三天：  计划去看升旗仪式然后去毛主席纪念堂的，结果因为实在太冷升旗仪式没去，毛主持纪念堂安检排队很久到旁边才知道当天不开，后来步行去的王府井，买点稻香村的点心带回来送朋友！逛到下午三点回酒店拿行李坐车去香山（因为香山离市区比较远坐车需要两个小时！建议提早出行）下了地铁转公交时刚好下班高峰期！车很挤，出租车也不愿意去，所以周转到很晚才到香山！住的是世纪金源！真的不错推荐入住！酒店门口就有小吊梨汤和平价饭店！离香山也很近走路10分钟左右！
香山公园
香山公园
香山
香山公园
第四天： 早上八点吃酒店爬香山！一个半小时到山顶索道下来，香山枫叶现在还没红真不值得往返四五个小时去看！如果一定要去我建议行程放在第一天！我们是最后一天去的，行李增多不说，返程的时候很困难，从香山到北京南站我们用了4个小时！563公交很少排很长的队！再加上路上堵车！四点到北京南全程结束
