2021年的夏天在江南大部分地方都显得格外的热、格外的长；在7月初顶着烈日浅游了涠洲岛后，就开始了漫长的“宅屋”，最终“宅”走了酷暑，“宅”来了凉秋。金秋，极宜出行，如果没点具体行动，总觉得对不起此季节。因此，便就近找个想去的地——婺源、黄山，稍加准备，驾车出发。
首站，来到江西婺源李坑村。该村建至今已有近千年的历史，四面环山，徽派古建筑保存完好，很值得一游。

来该村游玩，可住景区内和景区外。考虑到自驾前来，行李较多，为方便行动，所以我们选择住在可以开车进去的景区内。长假刚过，又逢雨天，景区内游客不是很多。

第二天，我们先来到了晒秋名地——篁岭。篁岭村，国家AAAA级旅游景区，建村于明代中叶，已有500多年历史，属典型山居村落，民居围绕水口呈扇形梯状错落排布，很有层次感。雨仍旧在下，但游客似乎也还不少，选择乘坐索道的游客需排上20分钟左右的队伍。虽是雨中，感觉因景色有特色到也没影响到游兴。


长满果实的杏树。

这手艺，也没谁啦。

小鸟在“偷”吃柿子。

接着，驱车赶到黄山的屯溪老街。又称宋街，是中国保存最完整、最具有南宋和明清建筑风格的古代街市，唯一的“国家历史保护街区”，与北京国子监街、苏州平江路一同当选为“中国历史文化名街”。老街全长1272米，由不同年代建成的300余幢徽派建筑构成。因其坐落在横江、率水和新安江三江汇流之处，又被称为流动的“清明上河图”。


之后，驾车来到黄山脚下的汤口镇，入住紧挨着南大门的德馨文化精品酒店，酒店门脸不大，但“内容”还是很丰富的，应该有数十间客房、较大的餐厅和规模不小的超市，极为方便。正如之前所了解的一样，酒店老板热情、细心、专业，为我们在黄山的游览图上用彩笔和文字详细制定了一天游的线路，具有非常实用的指导意义；同时，还为我们分析了第二天登山应该会雨过天晴，且能见度较好的可能性很大，鼓励我们应该尝试。

早七点半步行200米到南大门购票，在景区换乘中心总站乘车赶往云谷寺换乘索道至蘑菇亭附近，然后徒步先后到达始信峰、黑虎松、猴子观海、狮子峰顶、大王松、光明顶、鳌鱼峰、百步云梯、迎客松等景点游览，再在玉屏楼乘坐索道并换乘大巴下山，返回南大门换乘总站；全程约9小时。黄山的景色应该没得说啦，很养眼，但也很费腿。一圈转下来，不仅自己，观察相当多的游客走路姿势都发生“扭曲”了的变化；山上虽有轿夫服务，但“享受”的人凤毛麟角。看有人戴着护膝登山，估计会有些效果，值得今后借鉴。

猴子观海。

仙桃石。

莲花峰。

鳌鱼驮金龟。

光明顶。

百步云梯。

黄山最著名的迎客松。

归途中，去到瓷都景德镇市购置了些瓷器；还到昌南里文化景区“大碗”广场领略了景德镇国际陶瓷博览会美食节；再到南昌瞧了瞧“融创茂”青花瓷建筑群，特点鲜明，估计“举世无双“”。

此行，每到一处，只需提供行程码证明自己“清白”即可通行。

