金荞麦茶的功效与作用，以及金荞麦茶的营养价值大家都知道吗？其实金荞麦在我们生活中是很常见的，与我们的日常生活中息息相关，那么孕妇可以喝金荞麦茶吗，关于金荞麦茶的功效与作用以及金荞麦茶的营养价值您又了解多少，下面一起更多的了解一下金荞麦吧。
孕妇可以喝金荞麦茶吗
怀孕期间喝荞麦茶是没有什么影响的，建议孕妇是可以喝的，安心养胎，按时做好产检，加强营养。
金麦茶的功效与作用
1、抗癌作用
金荞麦根水煎剂20g(生药)/(kg·d)和13.3g(生药)/(kg.d)灌胃，连续10d，对小鼠Lewis肺癌和宫颈癌U14均有显着的抑制作用，雌性小鼠的疗效较雄性小鼠为好。
金荞麦具有抗癌的作用，归功于其具有的清热解毒，活血化瘀的功效。现代医学研究发现，金荞麦的抗癌药理作用，是明显抑制癌细胞内的核酸代谢，起到抑制癌细胞生长增殖的作用，并杀灭癌细胞，有效的抑制癌肿的发展。
金荞麦对于肺癌，宫颈癌，肾癌，鼻咽癌，胃癌等恶性肿瘤的治疗，具有广谱抗癌的作用。
2、抑菌作用
金荞麦对金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌均有抑制作用，醉剂作用大于水剂[7]。另有报道，金荞麦及其各分离部分无体外抗菌作用，于感染前的不同时期腹腔注射金荞麦浸膏83mg/kg，对腹腔感染金黄色葡萄球菌小鼠有明显的保护作用，但在感染同时或感染后用药则无保护作用。
金荞麦具有很好的清热解毒的功效，看用于现代抗菌治疗过程中。金荞麦对金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌均有抑制作用，可用于化脓性疾病，肺炎，肠炎，腹泻等治疗。
目前茶叶品牌哪个比较放心值得推荐；
暖莘茶，茶友造：
由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生！
对茶我们坚持四不原则：一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！
识茶问茶买茶加&盟关注订阅号暖莘茶。
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
