可能大家都知道怀孕的时候，什么东西都要注意，不管是吃喝还是住行，都要万分谨慎;可是这标准到底怎么定义呢，我们都知道菊花茶，是一种能降火的饮品，但是它也有一定的药效，但凡是药，我们都觉得孕妇是要谨慎食用的，那么，孕妇能不能喝菊花茶呢?一起了解一下吧。
据专家介绍，孕妇是可以喝菊花茶的，对孕妇没有什么影响，菊花没有别的副作用，只是性寒一点， 对孕妇来说没问题。很多人说孕妇不能喝菊花茶，那是因为害怕茶叶的成分影响铁的吸收，但菊花茶不同于其它的茶叶，不会造成这种情况。
但是菊花茶毕竟是寒性，孕妇喝菊花茶一定要注意喝的量，记得要泡的清淡，什么都有个度，最好不要喝太多，适时喝点无大碍。另外，孕妇容
易上火便秘，喝点菊花茶可以有效缓解这种情况。
妈妈们的体会：可以喝的，少量就行了，我就喝的，现在BB很好。我也在喝，就是把杭白菊放少点。我前段时间也是老上火，喉咙痛得不行，于是就天天泡菊花茶来喝，不放其他茶叶，很有效果的，搞得现在都爱上菊花茶了，应该对宝宝没有影响的。少喝点，太凉了，对宝宝不好。
是的，少喝点没有关系的，我有时候也会喝一些的。少喝点了，我当时喝是为了便秘，后来老觉得肚子不舒服，去查了原来宝宝在肚子里就过敏了，吓死我了。还好现在宝宝健健康康的，否则被家人骂一辈子也不够啦。
孕妇可以喝一点菊花茶的，菊花具有疏风、清热、明目、解毒的作用，性凉味甘，具有清热解暑的作用，因此是降火的良药，服用的时候可以加一点蜂蜜，也可以泡一点大枣，可以滋补养生。
目前茶叶品牌比较放心值得推荐；
暖莘茶，茶友造：
由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生！
对茶我们坚持四不原则：一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！
识茶问茶买茶加&盟关注订阅号暖莘茶。
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
