9月1日、2日，单位设备调试，老公终于有了2天假期。幼儿园还没开学，又过了暑假的旅游旺季，我们一家三口决定来个北京两日游，开阔跳宝的眼界。北京当地虽然也有很多一日游或两日游的团，但是不适合5岁的跳跳。所以我们选择了自由行。出行前在网上查了很多酒店、景点和交通的信息，详细的列了单子，排了日程。网上可以预订的酒店没有太理想的，我们决定现找。因为日期是死的，出发时就购买了回程的票。都是中铺（太原到北京有夜车，睡一晚就到了），这可和了跳跳的心意。头回坐火车的他，不停的爬上爬下。跳跳不到一米二，是免票的。本来计划让他和他爹俩瘦人挤一个铺，臭小子偏不，非和我挤。唉！总算熬到了天亮！
第一天
早上八点多一点儿，我们踩上了首都的土地。在火车上就感受到了首都人民的热心。一位北京阿姨给我们换了二十多块的零钱，告我们坐公共交通比打车强。从北京站坐9路公交车，前门站下车。为了第二天看升旗，我们计划住在前门。旅馆就在车站旁边，打折下来260元每天。四层，有窗，有卫生间，有网线……只住一晚，贵也贵的值了。从旅馆步行到天安门广场不过十分钟。儿子感到了首都的气氛，想要一面小国旗。登上天安门，夫忙着照像，儿子忙着乱跑，我忙着追他。我早料到这一出，孩子太小，对古建筑没兴趣。故宫、颐和园、十三陵、天坛这类地方都不在此次行程之内。等他上了小学高年级再看不迟。从天安门出来，乘地铁到了我们计划的第二站：军博--——小男孩儿的最爱。参观完军博，已是中午一点，在附近的小区门口吃了午餐，挺贵的，可夫说穷家富路，出门在外别委屈了自己。饭后，坐21路公交到科技馆。售票员是个特热情的姑娘，给我找了座位。我抱着跳跳，习惯午睡的小家伙没一会儿就睡着了。公交车行驶了一个多小时。小家伙可睡饱了。下了公交打了个的，下午三点二十我们到了第三站：科技馆。这个网络啊，不能信啊！上面一句没提科技馆三点半停止售票的事！结果我们误了。参观完大厅正好三点三十四分，停止售票。和检票的帅哥说了来趟首都不易、只差四分钟太可惜等等一堆好话，帅哥很人性化的放我们进去了。一直玩到五点闭馆。孩子玩的挺高兴。出来步行半个小时就到了奥体中心。还是那句话：网络不可信啊！网上说水立方嬉水乐园晚上九点多才关门，可事实上四点就停止售票，七点就关门了。没玩成嬉水乐园，只好看看夜景。19点左右的水立方和鸟巢华灯初上，映衬着宝蓝色的夜空，那画面美的让人窒息。坐公交返回前门，逛大栅栏。其实没啥意思。
第二天第二天四点半起床，如期看了升旗。随后乘地铁到北京北站，座和谐长城号一个多小时就到了八达岭。才每人六块钱的车票钱，跳跳免票。地铁和高铁大大缩短了路上的时间，比跟团游省时间。在八达岭长城脚下花10元给跳宝买了份冰激凌。小家伙边爬长城边吃冰激凌，爬的可带劲啦！只是我这个胖妈妈不给力，眼前出现下山索道后就一步也不想走了，直接坐索道下山。下了山才傻眼儿了，不是上山的地方，离高铁站老远了！好在和我们同样遭遇的人很多，拼了辆黑车40元绕回高铁站。中午，还坐和谐号返回北京，跳跳又在车上睡了个午觉，啥也没耽误。北京的地铁太给力了。下午我们又去了水立方，携程购票会便宜不少。在嬉水乐园一直玩到闭馆。儿子可是玩嗨了。之后依然是乘地铁，返回北京站。依然是睡一夜，隔天早上回到太原。
因为去时中小学开学了，所以我们这次的行程所到之处很少有小孩儿。跳跳享受了包括免票在内所有的优待和赞美。爬长城的时候总有人夸他，夸的小家伙比我爬的还快。特别感谢北京的同学。为了帮我省钱，主动邀请我们去她家住。因为带着老公，我实在不好意思打扰，但这份心意太温暖了。
























