虎年春节的脚步是越来越近，出去玩的心又开始蠢蠢欲动，想趁着假期找个地方去浪一浪，却又不知道去哪儿的朋友赶紧看看这篇攻略，给大家推荐三个小众好去处，出门记得做好疫情防控，带好口罩。
坐落在雪窦山最西边且最高的景点，25号起雪窦山景区已经开始营业，已经做好准备接待春节的游客们了，徐凫岩的各个路口以及房车院子里都已经挂起红灯笼，喜气洋洋的氛围感已就绪。
想试一下瀑布边上的房车露营吗，徐凫岩瀑布被称为“华东第一瀑”，其落差在200多米，冬日的“徐凫溅雪”可谓是南方的一大奇观，瀑布化成雪落下。若是在夏天，瀑布又是天然的空调房，一年四季都有值得一览的地方。
华东第一瀑的旁边是宁波最长的玻璃栈道，这条栈道与瀑布相距不远，在栈道的尽头便是最佳赏瀑地，并且还能一赏整个峡谷的风情地貌，一步一景，能够眺望到远处的四明山大桥，美景尽收眼底。
更有超刺激的飞拉达，什么攀岩走壁、飞跃高空，感受惊险跌宕在瀑布边上，与玻璃栈道齐平高度的A线是初学者第一条线路，它主要挑战人们的恐高，难度系数不大，很适合带着家庭的小孩子一起玩，还有随身教练免费拍照。
地址：奉化区溪口镇商量岗
2022年北京冬奥会即将来临，最令人期待的冰雪项目终于来了，你也想像运动员一样吗？赶紧先来试一下滑雪的魅力吧！
票价的话大家可以看看某短视频上的优惠价，包含了滑雪的滑雪鞋和杆，记得自己带上手套和帽子。刚穿上滑雪鞋后就感觉自己不会走路了，膝盖不能弯曲，到滑雪场地还要经过一个楼梯，还要学着螃蟹横着走才能下去。
不过在这片室外的滑雪场滑雪真的太爽了，新手还是比较容易摔跤，雪场有教练，这是另外的价格了，这个雪场并不是很陡峭，内八肯定能够停下来，掌握内八的技术也就是刹住车的技术就差不多能聘驰这片雪场了。
地址：奉化区栖霞坑村
喜欢古村落或是徒步者的天堂，栖霞坑村曾是新昌、余姚通往奉化、宁海的必经之地，在古代也称这条路为唐诗古道，流水潺潺，充满着诗情画意。
这座村子是典型的江南民居，村中还有一座木桥，拍照非常好看，这里很安逸，像是走进了一个桃源秘境般。

