又见咖啡简餐
宁海本地的一座ins风网红咖啡馆，超级nice
大海与什么最配？我觉的是咖啡！蓝天和什么更配？我觉得是白色的房子！那就来宁海又见咖啡吧！
宁海湾码头边有一家非常nice的咖啡店，也是很多网红小姐姐出没的地方。
整体装修简洁，空间感十足，没有一根柱子遮挡视线！靠窗的几个位置正好可以看到窗外的大海，有阳光的抚摸，但又有空调的加持，很舒服。还有一个有意思的吧台，拍照也是非常出片！
咖啡馆用了很多圆拱形的设计，非常时尚，通体白色，里面的桌椅也大多为白色，几棵绿植的点缀，拍照做前景恰到好处。
咖啡馆外面还有一个观景平台，看风景拍照绝对杠杠的！挑个蓝天白云的日子去打卡吧！
位置：宁波宁海县强蛟镇峡山村振兴街南
横山岛

如何学习黄蓉当岛主？来宁海横山岛吧！
横山岛是宁海强蛟群岛12岛之一，岛上风光秀丽，还有参天古树，茂密的竹林，可以在岛上住宿，旅游业态成熟。
从宁海湾码头坐船十余分钟，即可到达横山岛，刚上岛就可以看到一座普南禅院，偶有幸运之时，大门会为你敞开，不需要门票，可进去祈福。
沿着庵旁边的沿海林荫道，可以看到退潮时的滩涂，下去赶海，抓些食材也是不错的玩法。
沿海的这一段走完，即可看到蜃海湾，这边有沙滩/民宿/泳池/天空之镜/餐饮等各种网红打卡点，住在民宿里，远离城市的喧闹，静静的做几天岛主，陪你的只有安静的空气，和起床就能看到的美景。
民宿边还有一条上山小道，台阶上印着各种图案，非常适合亲子打卡，沿着台阶一路往上，即可到达镇福庵，可谓是“宁海小普陀”。
整个岛都可以通过步行的方式到达，如果住在这儿，推荐绕小岛走一圈，大概三公里左右的路程，慢悠悠的就走完了，可以看到拜别台/石头滩/海慧亭/古树群/心怡亭等景点！
忘了说，去横山岛的船上可以在途中捕鱼，体验出海捕鱼时打上海鲜的兴奋，打上来之后可以直接在船上烹饪，从打上来到下肚，十分钟都不用，超级新鲜。
这儿还有一处天空之境可以拍大片，喜欢的快来看看吧！
这么美妙的地方怎么去？
全国各地出发先到宁海，然后不管在宁海哪儿再到达宁海湾旅游度假区峡山村渡口，然后买船票上岛，十多分钟后，即可成为岛主！宁海有高铁站，交通可以说非常便利的。
宁海天明山森林温泉大酒店

在宁波宁海天明山的峡谷中，有一个森林温泉酒店，在这儿可以住宿/泡温泉/唱K/下午茶/游泳等等，这就是天明山森林温泉酒店。
它是藏在森林仙境中的私汤温泉酒店，49.5度的珍稀天然温泉水，在客房里都可以享受到，不管是房间内的浴缸还是室外的私有泡池，都可以体验到泡温泉的快乐！
客房是相当的大，超大的窗户，拉开窗帘就可以看到美景，打开水龙头，就能看到清澈的温泉水，呆在房间里就能泡温泉！
下午茶品牌也是颇为丰富。
酒店与室外温泉有几百米的距离，不过不用担心，酒店提供接驳车往返，而且接驳车是有帘子的，行车途中拉起帘了就不会吃到风，可以放心乘坐。
温泉池一般都在山坡上，此处也一样，一个一个小池子零星散布，加的料也不同，有美容养颜的/有中草药的/有滋补的/有鱼疗池/有玫瑰花池等等，泉水是重碳酸钠水质，对心血在管和皮肤都很有益，大大小小二十来个，每个池子间间隔也挺大的，基本不会看到别人的身影。中间还有一处供给，泡饿了还可以来吃点东西，冬天还有免费的姜汤可以喝。
温泉池边上还有12座木屋，以12星座命名，每个木屋都有提供一个温泉泡池，可谓是在家门口泡汤。
酒店除了配套的室内娱乐，还可以提供林间徒步/丛林探险/品质露营/瑜伽/采摘等等活动。
酒店的餐饮服务也相当不错，包厢非常大，很豪华，可以品尝到宁海新鲜的海鲜！
位置：宁波宁海县深圳镇南溪村
十里红妆博物馆

十里红妆是以前的传统婚姻习俗，“良田千亩，十里红妆”就是形容嫁妆的丰厚。这儿展示了床上的用品/衣裤/鞋/首饰/被褥等以前结婚需要用到的东西。
宁海十里红妆婚俗也入选了第二批国家非物质文化遗产名录，万工轿也在世界非物质遗产展上展出过，可谓是赫赫有名。
宁海十里红妆博物馆大大小小有9个厅之多，每一个厅都各有不同的展出。
比如1号厅，展出的就是那台大红轿子“万工轿”，做工精巧，雕花细致，金箔贴花，犹如一座宫殿，金碧辉煌，光看这轿子，就可以想象出当年婚嫁里的热闹场面了。
后面的几个厅依次展出的是十里迎亲婚嫁/鎏金溢彩妆奁/洞房花烛红鸾/坐具/婚书等等，细细逛一圈，半天是要的。
免费，需要线上预约
地址：宁波市宁海县徐霞客大道1号
周二-周日9:00-16:30（16:00停止入场）；周一闭馆，法定节假日除外。
前童古镇

江浙的古镇，可谓有是颇多，宁海也有一座前童古镇，前有鹿山后有塔山，边上还有一条通海的名为大溪的河流，是个有山有水的古镇。
泽思居：坐北朝南，类似老北京四合院，中间是大天井。雕梁画栋，木柱撑起了屋顶，各种精雕细刻的门窗/房梁，极具艺术气息，号称“江南第一花雕楼”！
民俗博物馆里也可以去看看，可以了解当地人的生活，以及一些劳作/用具等等。
这儿还是某影视剧的拍摄地，在镇子的电影院里持续放着那个电影，有兴趣的可以去找找看看！
还有一条不大不小的老街，狂累了，肚子饿了，可以来尝尝有名前童三宝：香干/空心豆腐/老豆腐！
古镇内西南门为主要出入口，如果不小心迷路了，可以顺着水流，逆流而上，就能找到出口。
地址：宁波市宁海县前童镇镇中心
开放时间:全年08:00-17:00

