在广东清远，有一座瑶寨座落在海拔800多米的半山腰山上，它建于宋代，距今有1400多年的历史，，因此被称为“千年瑶寨”，这就是南岗瑶寨。

瑶寨居高临下，视野开阔。远处青山云雾缭绕，其中有一座“三州山”，号称站在山顶可以遥望广东的连州、广西的贺州和湖南的永州地界。千年瑶寨高过三州山，更可以“一眼望三省”了！

南岗千年瑶寨位于广东清远市连南县城西南27公里处，面积159亩，因为瑶寨建筑是一排一排的，又被称为“南岗排”，是广东”十大最美古村”之一。

古寨依山而建，房屋层叠，错落有致；石板道纵横交错，主次分明。寨门海拔808米，从寨上向下望，有一览众山小的感觉。

沿着弯弯的山路向上，欣赏错落有致的房屋，几百座民居散落在山林之间，犹如一座灰色的“布达拉宫”，非常壮观。盘古神庙、洪秀全传教屋等都是非常值得一看的景点。

南岗有古典的建筑民居群落、有原始的竹笕供水系统、有集体议事场所、有瑶老制、有古盘王庙、有玩坡山、有龙文化、有太平天国遗迹……

寨外梯田依山层层延伸，连绵而去，绿意盎然。晨雾时大时小，古寨时隐时现，弥漫的山峦，依稀的远景，勾勒出一副山水丹青般的画卷。

除了欣赏这里的古朴民居，瑶族人民的能歌善舞，更是为这里增添了别样风情。在瑶族舞曲广场，可以欣赏阿贵哥和沙幺妹重现瑶族农耕、婚嫁等精彩场面。

千年瑶寨风景优美，人文和谐，黎明时分，宁静的古寨完全笼罩在晨雾之中，在喧哗的城市生活久了，安静的古村落千年瑶寨是亲近大自然的打卡之地。

地址：广东清远市连南瑶族自治县三排镇南岗村交通攻略：


