宗教文化之行----北京教堂行
北京作为中国北方第一大城市，其表现也是多种多样的。谈及北京，想到的是科技、繁荣、艺术、文化.......当然也不能少了宗教。
本人不是教徒，只是一名观光客。虽然都是无神论者，但是到了人家的地盘，希望大家就不要这么钻牛角尖了，不要和教徒或者传教士争吵起来，不然后果自负哈~~~~~~
一天的旅行，基本上是徒步+公交+地铁。我们是在一位兼职导游的带领下，一路了解宗教文化，一路游览教堂。介绍下我们的观光路线：王府井天主教堂->东交民巷教堂->崇文门教堂->南岗子教堂->宣武堂（南堂）->西什库教堂（北堂）->西直门教堂（西堂）。
第一站，王府井的圣若瑟夫天主教堂。
圣若瑟教堂位于王府井大街4号，北京四大天主教堂之一。教堂平面为巴西利卡式，在总体为西方古典造型基础上，融入中国传统纹样。同名的还有一个澳门的圣若瑟教堂。

好有气势的门面。

做礼拜的教徒和观光客


第二站，东交民巷圣弥厄尔教堂。
弥厄尔的名字含有“谁是天主”的意思。在圣经中，圣弥厄尔是胜利之神。他战胜撒殚，战胜死亡，保护教会、接导亡灵。
到了这个教堂运气比较差，领队连哄带骗的，那个牧师死活不让我们进。没有办法，拍几张外面的照片吧。
仍然比较有气势~~~~


小天使

第三站，北京基督教会崇文门堂。
始建于1870年，是美国卫理公会(美以美会)在北京乃至整个华北地区建立的第一所礼拜堂。当时名为亚斯立堂，为纪念美以美会第一位赴美洲传教的Asbury主教。

比起前面两座天主教堂，这个基督堂稍微逊色一些，毕竟基督教比天主教要穷。（好奇天主教和基督教的小伙伴去度娘一下吧(*^__^*)嘻嘻……）

基督教比较有文艺气息哈！！！！！




教堂内部（想起了小时候看电影的感觉~~~~~是不是暴露年龄了哈）


第四站，南岗子天主教堂。
是一座哥特式建筑，距今已有80年历史。每年的“圣诞节”、“复活节”、“圣母升天节”、“圣神降临节”等节目和平常的宗教活动，都在南岗子天主教堂举行。该教堂是北京东南地区天主教友宗教活动的主要场所。修女初学堂。

一种阴森的赶脚（感觉就是吸血鬼的住所）


内部居然是一种地中海式的小清新

第五站，宣武堂（南堂）
在西城区前门西大街141号。是北京最古老的天主教堂。明万历三十三年(1605)天主教耶稣会传教士、意大利人利玛窦在此地创建，清顺治七年(1650)由当时掌钦天监事汤若望(亦是耶稣会传教士，德意志人)重建，康熙五十一年(1712)重修，乾隆四十年(1775)毁于火，次年重建，此后毁于1900年义和团运动，现存建筑是清光绪三十年(1904)新建。大堂是哥特式拱券形建筑，建筑面积约1300平方米，附属建筑约400平方米。顶为供券形，正面有精致的砖雕，柱顶有木刻浮雕馏金花纹。祭台上悬挂着大幅圣母玛利亚油画像。外观宏敞，加上镶嵌着彩色玻璃窗，更显得富丽堂皇。

果然是有钱的天主教

十字架上复活的耶稣


曾将来到中国的传教士


圣母玛丽


教堂


圣水

第六站，西什库天主教堂（北堂）
是典型的哥特式建筑。最初由法国耶稣会传教士于清康熙三十二年（1693）在西安门内蚕池口修建，1703年建成。康熙去世后，雍正颁布禁教令，直到道光年间，北堂废弃，1872年被清政府没收并拆除。1860年英法联军入侵北京，清政府又将北堂用地归还给教会，并于1866年建成。1885年，慈禧扩建西苑，于1887年将北堂迁置现在位置，1900年建成。1985年国家拨款重修，修复了正常的宗教活动。

门面很有气势，里面更有气势。





弹“圣歌”的钢琴



第七站，西直门天主堂
西直门天主堂又名圣母圣衣堂，俗称西堂，名列北京四大天主堂之一，位于北京市西城区西直门内大街130号，是北京四大天主堂中历史最短规模最小的一个，也是四大天主教堂中唯一一个不是由耶稣会士建立的教堂。



嬷嬷在交我们唱圣歌


最后的晚餐

手中的圣经

这次教堂之行最大的感悟就是，无论是不是教友，他们都欢迎，大小教堂都是没有门票的，功德箱放在一个角落，没有人提及募捐的事。修女认真讲解一些故事，并且很热情的交我们唱圣歌(虽然我觉得那歌曲都是一个曲调)。这值得国内一些大小寺院学习，不能太商业化了。
