每逢宝珀理想国文学奖的盛会到来，一方面会吸引到一群文学爱好者，一方面又会有一大群表迷关切：“今年宝珀会不会推出文学奖限量款腕表？”
“宝珀＋文学奖＋限量款”这三大关键词的加乘之下，这枚腕表的诞生总是叫人期待，值得开心的是，今年宝珀确实带来了2022全新V系列全历月相6654文学奖限量款「青麦流金」。
全历月相腕表6654，是宝珀V系列中非常受欢迎的表款，并且搭配了腕表界最趋之若鹜的绿色表盘，豪华腕表“逢绿必火”，想想一表难求的五十噚极光绿就是最佳的例子，这回的「青麦流金」，势必又会造成表圈一阵轰动。
有意思的是，青麦流金6654有别于市面上的绿盘，这一抹绿，带着一股独一无二的书卷气质。
表壳明媚的金色，配上浓郁的绿盘，带着蓬勃朝气的意味。最吸引人目光的，莫过于绿色太阳纹饰表盘，随光线流动愈显鲜活，与V系列的金质经典双圆表圈、收腰罗马刻度，以及镂空柳叶指针映耀其间，尊贵格调浑然天成！
同时作为文学奖限量款，更寄托对如青麦般生长的青年作者，终将结出金色丰硕成果的祝福与期待。并透过蓝宝石玻璃背透，由大师级的金雕名匠操刀，以纯手工雕琢出专为文学奖设计「手持羽毛笔，蘸墨书写」的精美图案，细节纹理精细入微。看着摆陀转动间，为机芯提供动能，也寓意着灵思涌动，妙笔生花。
青麦流金，精确地表达出腕表的尊贵之美，以及背后所凝结的，那一丝不苟的精湛工艺与致敬文学的精神，全球限量发售100枚，每枚均有独立编号，非常具有纪念意义。
 
对文学较没有关注的人，或许对宝珀理想国文学奖比较陌生，在这里跟大家科普一下：
宝珀理想国文学奖是由宝珀与理想国共同发起的，也是华语文学领域首个为发掘和鼓励45周岁以下的优秀青年作家，由商业品牌与出版社联合创立的奖项。因此，这个奖项是青年作家一个很重要的舞台，同时向大众推广读书习惯，让大众真正感受到“读书，让时间更有价值”。
最后补充一下，除了关注喜爱的腕表，第五届宝珀理想国文学奖初名单也揭晓了，赏表之余大家也可以去关注今年入围的15部好作品哦！
