目前女表市场上最受欢迎的奢华女表中，宝珀月亮美人、宝珀钻石舞会绝对是热门关键词，特别是宝珀钻石舞会，靠着那126颗/2克拉的Harry Winston钻石原矿、闪耀无比的高端宝石镶嵌工艺，以及宝珀最擅长的硬核机械机芯和打磨工艺，才推出不到一年，那火热程度蹭蹭蹭地不断往上涨！
在钻石舞会的宣传当中，我发现宝珀所合作的女星，每一位都是内娱高质量女性。一个个的都戳中了我的爱好和审美点。和宝珀女表所推崇的价值观一致，与钻石舞会合作的女星，在我感觉都是女性独立、智慧、浪漫、高贵的代名词。
1.俞飞鸿
俞飞鸿老师是宝珀品牌的老朋友了，独特的仙气，淡然自若、潇洒通透的气质，这是让多少女性向往的人生状态。这次拍摄《SoFigaro中文版》的大片和视频，腕间佩戴闪耀夺目的钻石舞会，俞老师就像经久不变的璀璨钻石一般，散发无限的魅力。
2.秦岚
岚岚拍摄《瑞丽》杂志的封面和一组大片，戴着宝珀钻石舞会，确实太让人惊喜了！！美人戴上炫彩夺目的高级珠宝腕表，简直不要太美！！且和岚岚率性、独立，又带着浪漫的气质十分相配，将钻石舞会演绎的唯妙唯肖。
3.郝蕾
今年《COMFORT舒适》杂志6月刊，郝蕾老师拍摄封面佩戴了宝珀钻石舞会。郝蕾老师是相当有张力的女演员，富有演技又敢于打破常规，由她来演绎钻石舞会又是截然不同的风格，犀利又直率，彰显女性的智慧之美。
4.章小蕙
最开始对章小蕙的印象就停留在名媛贵妇，但在我看了章小蕙探店宝珀新天地旗舰店的一篇公众号文章《它们不长久，美酒与玫瑰的日子》之后，对她有了更深的看法。从她的文字中，可以看出她对生活的热爱与细腻，娓娓道来沁人心脾，她拥有深厚的美学根基，以及对审美的独到坚持，和手腕间的宝珀钻石舞会相融合，耀眼动人，独立与高贵气息顿时感染了我。这才是真正的名媛富贵花所拥有的高贵气质！
5.宋祖儿
面对外部世界总是一副饱满活力姿态的宋祖儿，这一组《红秀》大片，身穿时髦装束佩戴闪耀高贵的钻石舞会，显得十分霸气有态度，同时又散发出成熟的韵味，简直太美了！！
论宝珀钻石舞会和美人的适配度，无论是饱经人生历练的智慧女性，还是青春灵动的95后小花都同样动人。女性就像钻石，被各种各样的光芒照射到，便会折射出五彩斑斓的面貌；更像宝珀精心打造的每一枚机械机芯一样，流露内在的美。无论各种视角，都璀璨耀眼！
