
一听到锡林郭勒秋天的召唤，我就从远方千里万里奔赴而来，唯有辽阔草原才有千里风光，锡林郭勒的秋天，是醉人的，这里的秋天，风景辽阔，色彩绚烂。
三两好友相约，自驾锡林郭勒，我在多伦湖澄澈的蓝色中沉醉，我在元上都遗址和古老的历史对话，我在白音部落，住进漂亮的蒙古包，厚重的历史文化底蕴和迷人的自然风光，是我喜欢锡林郭勒的理由。

锡林郭勒位于内蒙古自治区的中部，这里的秋天，千里风光，辽阔苍茫，大草原的秋色，有一种深沉广阔的美，让人觉得心一下子就安静了下来。秋高气爽，天空碧蓝，远处连绵起伏的群山，近处悠闲自在的牛羊，还有叶子金黄的白杨林，只是这么简单的勾勒，一幅浓淡皆宜的草原秋景图就呈现在了我们的眼前。


1、多伦湖

内蒙古的秋天，是色彩绚烂的，走进锡林郭勒，清晨，我在多伦湖澄澈的蓝色中沉醉，湖畔的树木一片火红与金黄。那色彩的饱和，似乎给这个渐冷的季节带来一些温暖。


美丽的多伦湖宛若镶嵌在锡林郭勒草原上的一块翡翠，静静地美好着，位于多伦县滦源镇境内，距县城16公里。多伦湖景区处于高山、沙地、草原之中，由七个相连的湖泊组成，形成两个湖心、三个半岛、一个沙半岛。这里四季风景不同，自然景观丰富多彩，秋天尤其好看，金黄色的草场和蔚蓝色的湖泊形成了鲜明的对比。

来多伦湖旅游的游客以京津冀居多，北京正北，多伦最美，多伦有着北京后花园的美誉，来到锡林郭勒旅游，多伦湖是必打卡景点之一，2011年与九寨沟一起被旅游休闲杂志评为中国最美的两个秋景。


多伦湖旅游项目十分丰富，除了欣赏纯粹自然的风景，坐着游船在湖面上劈波斩浪也是一种莫大的享受，秋日的锡林郭勒天气十分晴朗，微风拂过，水波不兴，这样的时光，让人觉得美好而惬意。


在多伦湖景区里面，还有一个多伦百年光影电影展，里面展出的老电影放映机瞬间把我们带到了旧时光，伟大的发明家爱迪生1897年在实验室研制的世界上第一台电影放映机就陈列在这里，来到景区千万不要错过哦。


多伦湖建有一条依山傍湖的环湖路，我们可以自驾环湖，大约四十多公里的距离，遇到喜欢的风景可以随时停下来拍照，这样多伦湖所有的美景都可以尽收眼底。环湖自驾，一共有6个观景台，每个观景台的角度都不一样，如果时间充裕，建议每个观景台都要走到，会收获不同的美景。


环湖自驾的路上，会遇到很多原生态的美景，秋天金黄色的小树林，分分钟就可以拍出文艺清新范儿的照片看到自己喜欢的风景，一定不要嫌麻烦，及时停车拍照，会收获不一样的惊喜。
如果时间充裕，建议在多伦湖等一个日落，秋高气爽，这样的天气拍日落超级美，多伦湖宛如仙境一般，随手一拍都很美。

2、锡林郭勒美食

每一个认真对待美食的人，都懂得在平凡日常里，找到通往精致而美好的路，来锡林郭勒旅行，当地朋友邀请，品尝了地道的锡林郭勒特色美食，
推荐：多伦鱼、烤羊排、沙葱炝土豆。
3、白音部落



锡林郭勒草原的风，如一支清远的短笛，在秋天婉转唱起，旅行第二站，沿着多伦湖畔的公路一直自驾，我来到了白音部落，就坐落于内蒙古锡林郭勒盟多伦县境内多伦湖畔，这里集草原、河流、森林、沙地于一体，旅游资源十分丰富。


十分喜欢白音部落的蒙古包，对于很多热爱草原的人来说，来到锡林郭勒，住一晚漂亮的蒙古包，草原旅行才算圆满。


来到白音部落，还可以体验到具有蒙古族风情的诈玛宴，这是元朝时期宫廷大宴，是当时最奢侈、最隆重的宴会，十分有仪式感，所有人都要换上隆重的蒙古族服饰，围坐一起，诈玛宴上最著名的大菜是烤全牛，如果有机会一定要来体验一次。

4、元上都遗址

秋天的锡林郭勒是醉人的，走进元上都遗址，走进古老的历史故事中，在七百多年前的元朝，这里曾经十分繁华，被誉为世界的中心，秋日的牧草已经被牧民收割，辽阔的草原上，随处可以看到卷成小卷的牧草，形成了独特的草原秋景。


元上都遗址位于内蒙古锡林郭勒正蓝旗上都镇，占地面积250平方千米，我们总是会对历史遗址好奇，因为在元上都还有很多未解之谜，或许就源于我们对美的冲动，想要找寻遥远文明的冲动，秋天，我不远千里奔赴而来。


元上都遗址已经被列入世界文化遗产，主要由宫城、皇城、外城、关厢、寺庙、墓群、水利工程等遗存组成，以宫殿为中心，呈分层、放射状分布，如今我们看到的青砖，来自遥远的七百多年前，在这里触摸历史，和遥远的古文明对话。


元上都遗址位于广阔的金莲花草原上，始建于1256年，秋天来到这里旅行，推荐几个经典的打卡点，第一个上都河，可以拍摄到金黄色的芦苇，飞鸟翔集的秋天画卷。第二个大安阁遗址，东西长36.5米，南北宽30米，视野很开阔。第三个穆清阁遗址，这里曾经是宫城内体量最大的建筑，是皇帝宴乐、议事与居住的大内宫殿，如今我们还可以看到很多元代的青砖，触摸历史，和古老的岁月对话。



在这个深秋，我在锡林郭勒，用航拍的角度看大草原，唯有辽阔草原，才有千里风景，只有当站在锡林郭勒草原这片无垠的热土上时，对这句话，才会有深刻的感悟，这时候，会有忍不住想奔跑想跳跃，想就那么站着，让草原的风呼啦啦的把衣服吹起来的快意。



