“ 桂林 山水甲天下，玉碧罗青意可参”。
最早，对 广西 的认知，是二十块钱背后的 桂林 山水
广西 ，是一个让人心神往之的地方。这里千峰环立、一水抱城，渔家的歌声悠远绵长，氤氲在如画的山水间，萦绕在身旁。
九月，在 广西 ，开启了这样山水静谧，草木葱荣，慢韵之旅。
当都市的车马喧嚣让人局促紧迫，那遗落在远山的僻壤城寨总让人心神往之……
这绝对是 桂林 小众淳朴的旅行路线，来 桂林 ，让你慢品生活美学。
关于行程：
D1：漓江明珠冠岩景区——冠岩聚乡楼——东盟旅游展—— 桂林 碧玉大酒店
D2：象鼻山景区——独秀峰·王城景区——鲁家村大自然餐厅
D3： 阳朔 遇龙河—— 阳朔 古 榕江 景餐厅——临贺 故城 ——黄姚花海酒店
D4：黄姚古镇景区—— 富川 瑶族博物馆——古明城景区
D5：唐宋古寨福溪村——岔山——秀水状元村—— 黑山 村
Day.1
◎漓江明珠冠岩景区
早在1637年，徐霞客就慕名前来成为冠岩第一个探洞名人，“冠岩”是因他得名。
冠岩地下河景区堪称曲径通幽，洞口有四五重水贯其中，风景优美，冬暖夏凉。
每一个石洞的背后都有震撼的景象，它们仿佛就是大自然的鬼斧神工赐予人类的礼物。
如今，我们依旧可以欣赏的“冠岩四绝”——“天窗”、“海啸”、“嫩雪石”、“金羽琴”。
洞内钟乳石光怪陆离，沿江“兼山水之奇”的地下水晶宫美妙绝伦。
一个具有千年人文历史的地下溶洞，溶洞内山水奇美，错落有致，三层五洞，逶迤曲折，各洞相通，令人惊叹，天下奇观。
岩洞入口在青云梯，在这里排队乘坐观光电梯下洞里.进洞都会有导游讲解带团，一定要记得自己的团号，跟着导游才不会走重复景点， 桂林 的喀斯特溶洞还是很值得看的，而且带小朋友的可以体验地下小火车哦。
◎冠岩聚乡楼
很地道的当地特色，鸡汤特别入味，很朴实的农家乐。
自家晒干的小菜爆炒着肉丁，下饭神菜
这里的农家婆婆会在路旁摆的小摊，或是提着筐走到你的身边，售卖着当地当季特色蔬果，和特色小吃，很有烟火气。
◎东盟旅游博览会
东盟旅游博览会是由 广西 壮族自治区人民政府主办，从2015年起每年落址在 广西 桂林 举办，是 广西 举办的首个国家级、国际性旅游展会，是 中国 —东盟博览会在主办地之外举办的首个专题展。
在这里可以不用出远门，就可以体验到各个地方的人文风情，助力 桂林 打造世界级旅游城市这一目标，为 桂林 、 广西 融入国内外旅游互联互通与交流合作。
七个超大展馆，可以找到各国家，各个城市的非遗文创，特产风物。甚至，可以在 桂林 看“故宫“，厚重的文化底蕴，和浓郁的“京味”，让你感受不一样的“故宫”风采。
本届旅游展共设7个展馆：中厅为RCEP主题馆、C1厅为境外旅游精品馆、C2厅为旅游消费馆、C3厅为国际旅游商品馆、A1、A2厅为国内文化旅游精品馆、A3厅为 广西 文化旅游精品馆。涵盖旅游形象、旅游消费、旅游商品、旅游产业装备、智慧旅游、文博文创6大类型。
◎ 桂林 碧玉大酒店
桂林 身为国际旅游都市，住宿条件可谓是非常之棒。
尤其要表扬早餐的米粉，盲盒式搭配汤料都可以让你连搓2碗。
Day.2
◎象鼻山
象鼻山原名漓山，因其形状酷似一头伫立漓江边伸鼻豪饮江水的巨象，故得此名。
象鼻山在 桂林 神奇秀丽的诸般美景中独树一帜，被人们称为 桂林 山水的象征。
关于象鼻山有这样一个传说：
这头象原是玉皇大帝身边的一位大将。一天，它悄悄来到人间，看到了美丽的 桂林 ，玩得忘掉了吃饭、睡觉。后来，它病倒了，当地人们细心照顾喂饭喂药。大象病好后知恩图报，帮助 桂林 人疏通水利，灌溉良田并想留在人间。玉皇大帝得知勃然大怒，立即派托塔李天王前去捉拿，当大象正在漓江喝水时，不幸被李天王用箭射死，化为象鼻山。
象鼻山山脚下的水月洞是著名的“象山水月”景点。晴天时，这半圆形的山洞倒映在水面上，形成了一个完整的圆，就像一轮明月。有雾时，水月洞周围白雾缭绕， 水里 的倒影被白雾遮挡住了，仿佛高挂天空的半月。
◎独秀峰·王城景区
靖江 王府建于明朝，坐落于 桂林 漓 江西 岸，明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为 靖江 王时修造的王城，比 北京 故宫还早建 34年，也是明代藩王府中保存得较好的一座。
靖江 王府，规模宏大，门深城坚，布局严谨，气势森然。殿堂巍峨，亭阁轩昂，水光山色，恍如仙宫，明朝共有12代14位 靖江 王居住于此，历时 280年。
民国时期，孙 中山 先生曾在王城内谋划北伐，后 广西 省政府也设于此，成为桂系军阀李宗仁、白崇禧的大本营，与此同时城内的建筑也大量重建，成为现在看到的受 印度 支那式风格影响的外观。
这里不仅可以领略到昔日王城的威严肃穆，而且还可亲手抚摸600年城墙的沧桑历史。
独秀峰就在王府后面，那句“ 桂林 山水甲天下"就是出自这里的石刻。
“ 桂林 山水甲天下，阅尽王城知 桂林 “
景区还有很多互动环节，科举考试，拓印福字等等。
景点推荐：
游览方式：承运门——王道——承运殿——佛泉井——夫妻树——寝宫—— 中山 纪念碑——月牙泉——读书岩——太平岩——独秀峰——玄武阁——观景台——城墙
◎鲁家村大自然餐厅
广西 桂林 特色旅游名村鲁家村，电视剧《西游记》曾在这里取景，因豆腐而出名，在这里品尝一顿特色农家菜。
Day.3
◎ 阳朔 遇龙河
桂林 山水世争夸， 阳朔 奇峰另一家。我坐扁舟随意看，果然千朵碧莲花。
——曹邺（唐）（《东郎山》）
漂流是游玩遇龙河推荐的方式，乘竹筏泛舟在遇龙河上，两岸山水如画，非常享受。
整个遇龙河风光，完美的展现了 中国 山水水墨画的真实景象。徐悲鸿大师当年住在 阳朔 的时候，画了众多的山水画其中不少出自这些地方。
遇龙河漂流沿路有6个码头，码头的顺序依次是：遇龙桥码头、夏棠寨码头、 朝阳 码头、红旗码头、风车码头（028码头）及终点工农桥码头，如果全程漂流需要5个小时左右。
◎ 阳朔 古 榕江 景餐厅
◎临贺 故城
在 广西 许多古迹都是半藏在市井之中， 贺州 市八步区贺街的六角形宝塔魁星楼，就建在古贺城南门左侧不远的城墙上，遥遥与孔庙相对，红墙绿瓦俗称“文笔”。没有经过修缮所以完整保留古塔的韵味。
第五层雕塑有成年人一般大的立方体本质彩绘“魁星像”一尊，相貌魁梧有点狰狞，令人敬畏。其右手提笔高于头，左手握斗在左脚提起的足尖上方，古谓“魁星踢斗”，取“文曲星魁”的内涵。
◎黄姚花海酒店
这里的建筑物和城墙均有石头全砌而成，古朴典雅，无论是酒店建筑设
计，软硬件设施都可圈可点，绿草地把整个酒店衬托出 欧洲 浪漫乡村的氛围。
9月这个季节不是花期，不然入住酒店可以步行去逛逛景区的花海，如果刚好在正在盛开，那一定很适合拍照，整个景区会随着不同的花期呈现不一样的花园。
Day.4
◎黄姚古镇
广西 贺州 ，有个像块璞玉的古镇——黄姚古镇，镇内竹木森森，周围奇峰耸立，清溪环绕，其建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围山水融为一体。
古镇的房屋多为两层的砖瓦结构，没有那种恢宏气魄，但建筑精美、砖雕、石雕、木雕都有很高的工艺水平，街道全部用灰黑色石板镶嵌而成，历经沧桑，依然保留完好平整。
→游赏指示：
龙爪榕：从黄姚古镇入门即能看到，虬枝横斜，卧在水边，因其根形似龙爪而得名，已有850多年树龄。
守望楼：守关、辽望。每逢初一、十五，都有人到此处来上香，祈求平安。
郭家大院：黄姚古 镇平 地庭院式建筑的代表，每一庭院，两侧各有一圆拱门。
仙人古井：是当地居民的水源地，古井的泉水常年翻腾而涌，无论多旱多涝，始终保持不变。
带龙桥：在这能出很多意境的照片，电影《面纱》曾在此取景。
同各宗祠：黄姚里有很多宗祠，青砖瓦房，雕龙刻凤。
当夜幕降临，古镇的石板街巷两旁的青砖青瓦的老房子，挂满了红灯笼，感觉宁静又纯朴。
虽然现在小镇开了很多民宿、餐厅，但原来镇上的居民都还居住在那里，还保持着原有古朴的生活形态
黄姚豆豉因产于黄姚古镇而得名。历经十几代人的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，香味浓郁，是值得带回的手信。
◎ 富川 瑶族博物馆
我们生活在一个统一的多民族国家，中华文化是丰富多彩又浑然一体的，一方水土养一方人，也孕育着一方文化，不同个性特质，各具特色地域文化， 富川 瑶族，代表着一种生活、文化、记忆……
富川 瑶族博物馆位于 富川 瑞光公园内，其本身的建筑设计很有创意，馆身结构像一个“富"字，馆前的三条小桥像-"川"字。博物馆的面积并不大，但具有瑶族的风情。
|
贺州 民族民间文化丰富多彩, 富川 瑶族更具代表性，无论是列入国家级非物质文化遗产的瑶族盘王节、瑶族蝴蝶歌，还是瑶族服饰、女书，都非常具有代表性。
|
瑶族服饰，不仅样式多装束奇特，按支系可分为三大类，即平地瑶服饰、土瑶服饰、过山瑶服饰。
|
瑶族服饰反映了 贺州 瑶族人民的生活习俗、审美情趣、文化心态宗教信仰、政治制度和社会经济等各个方面，宗教信仰、政治制度和社会经济等各个方面，是瑶族文化在服装上活态表现，在 中国 少数民族服饰文化中具有重要的地位。
|
中华文明的文化瑰宝----富瑶女书，以独特的词汇、语音、语法结构和娟丽柔美的书写方式引发了学术界的持续关注与探索。
慈云寺·瑞光塔在 富川 瑶族博物馆的后方，在 广西 现存的古寺庙建筑己不多见，慈云寺和瑞光塔由6个单体建筑组成一个整体的建筑群，寺院和宝塔连成一体，瑞光塔历经洪涝、地震、雷击，依日安然无羌，魏然屹立富江之滨，2009年，瑞光塔被列为自治区文物保护单位。
◎古明城景区
走进古明城，古城的东南北三座城门，城里，古井古民居等建筑及大部分城墙， 富川 的母亲河富江水百里奔涛而来，穿城而过。
南面，五万亩水面的碧 溪湖 如硕大的翡翠庞然镶嵌，骤添灵气。
西面，层峦叠嶂的都庞岭如巨大的靠椅，西屏耸翠。
东面，花红柳绿的万亩田畴如巨幅迎宾地毯，山门洞开。
城中有凤凰山和 马鞍山 ，玲珑秀美，如两颗玉印信手戳盖在巨幅水墨画中，成就了 富川 县“半城山水半城楼，一川风景一川情”的美名。
富川 古明城是 广西 保留较为完整的 古县 城遗址之一，位 于都 庞岭余脉的西 屏山 下，富山上游的瞭高岭旁，始建于明洪武29年，公元1936年，是岭南现存比较完整的古代军事城池，历经2100多年的风雨沧桑，让 贺州 积淀了丰厚的文化底蕴。
昔日喧闹尤甚的古道，如今再也没有了秦皇汉武的车马，也再也难觅满载货物的舟舸，就好像夜晚的古明城一样，虽然历史已逝千载，但厚重历史的气息仍在。
城内街巷交错，店铺林立，华灯初上，古戏台下观客成群，民族舞和戏台都有不同时间段的演出，热闹非凡。
富川 旧城有着与岭南其他古城不同的花街，这里的卵石花街根据太极图设计，有圆形，菱形，和椭圆形图案，建造优美，寓意深远，对研究 富川 历史有着重要价值。
每年农历正月初十至十五为元宵节，各街的龙狮，便在每天入夜后周游各灯楼。届时龙狮荟萃，鞭炮震天，人们汇集看灯会。还会有火爆的＜炸龙＞活动。
Day.5
◎唐宋古寨福溪村
中国 历史文化名村，古称“沱溪”，位于 富川 瑶族自治县，北与 湖南 省毗邻。
福溪村是 富川 瑶乡的唐宋古寨，有着浓郁的田园风光和喀斯特地形地貌山水风光，福溪村建筑整体保存较好，红砖黛瓦，飞檐翘角，木雕木柱木构抬梁，石雕 石柱 石板街，门楼，古民居，寺庙，绕村水系等，都保持了原有的风格。
小村四面群山环绕，层峦叠翠，宛若天然画屏，村中的小溪是一处地下河涌泉，常年不竭，名叫福溪，村庄也因此而得名。沿溪一条近1000米长的石板街，街道中间铺有一两米宽的青石板，两边均镶着一块宽30厘米左右的石条，这就是“三石街”。街道临街一面建有门楼，每座门楼后面又是一条长长的青石板巷道。绕村还建有厚重的石墙，以拱卫村寨的安全。
坐落在福溪村的马殷庙是一组祭祀楚国国王马殷的庙宇建筑群，主要为木制结构，融入了中原典型的宋氏建筑风格，各种构件加工精细，装饰考究，同时又具有浓郁的瑶族地方特色。
参观福溪村民俗文化馆，体验 富川 瑶族传统婚俗文化。
婚礼中的瑶族新郎新娘盛装着扮，新娘要带一个具有民族特色的头饰，所以需要在伴娘的搀扶下进行拜堂仪式，堂屋摆着数张长方形筵席，亲朋满坐。
瑶族姑娘出嫁前一天晚上，所有亲戚都来送行，整晚不睡“坐歌堂”，家里的人围坐在一起对歌，教育自家姑娘今后的生活道理。
第二天，到了正式迎娶的日子，新娘子在自家嫂子的帮助下精心梳妆打扮后，“哭嫁”就开始了，主要中心思想是要出门了，到男方家生活了，以后不能常回家，帮男方家生儿育女，有了自己的家要好好生活，要孝敬父母，夫妻和睦。
新娘还要向父母告别，内容不外是缅怀往事，感谢他们对自己的关心、爱护、教育和帮助，表示自己不能长期留家侍奉他们的歉意。
◎岔山
行走在 富川 的大小古村落，我们的视线总是忍不住去打量层层延伸递进的老宅，忍不住去注目格局精妙别致的门楼，忍不住去艳羡恢弘古老的庙宇。
岔山和很多古村一样，很多村民搬离老屋住进楼房，但这个古村并没有人气荒废，而是搞起旅游业，古村中有一条老街，很有年代感，路旁两边都是特色小饭馆，里面摆上几张八仙桌，特色的梭子粑，油茶，豆腐等等，人气兴旺，是个度假的好地方。
时间在此地留下了斑驳的痕迹，就是为了让我们后来者深入其间，细细品味，古村路旁偶尔能看到售卖自家农产品的婆婆，淳朴的民风让每一位来往者都幸福感倍增，这大概就是 富川 的魅力吧。
◎秀水状元村
“庭院深阶惹苔绿，檐上轻烟引燕回”
秀水村在湘江流域经谢沐关进入 贺州 境内的潇贺古道上，位于 广西 富川 县朝东镇境内，距县城30公里。秀水村山水田园交相辉映，人与自然和谐相处，其建筑整体布局紧凑，村落依山面水。
村内古树，古桥，古井，石板街，卵石路面随处可见，有着秀峰仪爽，青山绿水，古树葱郁的美誉。
秀水村不仅自然风光美，而且人杰地灵、人才辈出。
据史料记载， 富川 历代 133 名进士名录中仅秀水村就占了26名，其中毛自知于北宋开禧元年（1205 年）乙丑科高中状元。因此，秀水村又有状元村之美称。秀水村延绵千年不衰的文脉，具有极高的历史价值和文化艺术价值。
穿越历史的重重浓雾，我们依稀可以看见一个个身披素衣的 富川 学子上京赶考，一个个外着华服的 富川 官员衣锦还乡。这里的一砖一瓦，一草一木无不隆重的述说着 富川 荣光的过往。
◎ 黑山 村
这里有世界最 长寿 的民族，最原始的习俗，最淳朴的民风，最纯净的山水，也有最原生的歌曲……
富川 瑶族自治县 白沙 镇 黑山 村是典型的少数民族特色村，2015年被评为国家级非物质文化遗产瑶族蝴蝶歌传承基地。近年来，该村高度重视蝴蝶歌的文化传承工作，修缮了蝴蝶歌堂、建设了蝴蝶歌实景演出舞台及蝴蝶广场等，努力实现“人人都是歌唱者、个个都是传承人”的目标，不断擦亮国家非物质文化遗产名片。
瑶族蝴蝶歌流行于 广西 富川 瑶族自治县、 钟山县 及其毗邻等地的瑶族聚居区。瑶族蝴蝶歌用一种叫做“ 梧州 土白话”的方言土语演唱，内容涉及记事，传情，祭祖，述史等瑶族人民生产生活的各个方面和领域，所以常常出现”蝴的蝶“”蝶的蝶“等衬词，故名”蝴蝶歌“。
一般在 富川 瑶族的 “赶会期“以及其他节庆，婚嫁喜庆、青年恋爱择偶及传统祭礼等社交习俗活动上演唱或对唱，其代表性传统曲日有《情郎下海我下海》 和《流水欢歌迎客来》等。
富川 瑶族蝴蝶歌是 中国 少数民族二声部传统民歌中较为成熟的歌腔之一，瑶族蝴蝶歌也被列入国家级非物质文化遗产，曾被中央广播电视总台作为定时播音的旋律乐曲。
◎
哪里有历史，哪里就有老屋，哪里有老屋，哪里就有生活，而生活从不是丰腴的物质条件堆砌的，如果你找不到生活的意义，或许应该来 富川 ，看一看生活的样子，这里的日子宁静且安逸，老人常聚在宗祠老树旁聊天，下棋，这里的日子偶尔喧闹而散漫，张灯结彩看长龙，古戏台下一出戏……
桂林 总有神奇的力量，将一切生活节奏无限放缓，让行至于 桂林 的你驻足在此。
