还有半个月就要过年了。即使再忙碌也别忘了给生活一些仪式感！来云蒙山，一键解锁欢乐虎年！
冰雪冰瀑篇——黑龙潭
云蒙山黑龙潭是国家AAAA级景区,位于一条全长4公里,水位落差220米的峡谷里。南北两侧山峰海拔多在300至500米,谷底海拔为150至370多米,谷内贯穿着三大瀑布、十八名潭。
如果说夏天的云蒙山黑龙潭是叮咚的瀑布声中夹杂着银铃般的嬉闹声；那么冬天的云蒙山黑龙潭则记载着永恒。
昔日活跃的山泉此刻定格成了冰瀑奇观，三两好友身着汉服，携手而来，或行走在冰瀑旁、见浅笑嫣然；亦或煮酒烹茶、朦胧中仿佛和千年前的自己相视。
游客还可以亲手在冰瀑旁的祈福区挂上一串风铃，借风铃祈福，愿旧年之遗憾皆成过往，愿新年胜旧年！
索道篇—云蒙山索道
人在黑龙潭鬼斧神工的冰瀑之下何其渺小！一转身来到了华北最长索道—云蒙山索道。
云蒙山索道是引进奥地利进口索道缆车设施，是北京及周边顶级的特种设备项目。厢体外观颜色多种多样，造型简洁美观，全自动门开关，深色全景玻璃视觉通透，既可以360度观景又有一定的私密性。
索道全长2.5公里，爬升高度约为620m，全程大约15分钟。短短的十五分钟，足够将云蒙山的美景定格在脑海中，也足够对爱的人许下一生的承诺！
冰雪美食篇
还震惊于黑龙潭冰瀑的壮观中，一阵令人垂涎欲滴的香味袭来，索道缆车已经带我们来品味冰雪美食了。
优选的天然蔬菜，不同食材的搭配，让味蕾碰撞出不同的火花。一蔬一食、一汤一饭皆是上乘，一道道令人食指大动的家常菜中，招牌水库鱼更是难以忘怀的美味。
纯天然的水库鱼，肉质本就极为鲜嫩，在将鱼大火炖开后，小火慢炖出浓厚的汤底，汤色浓郁，鱼肉口感细腻鲜美，更是完美的呈现了鱼的鲜、香、嫩。寒冷的冬季，喝一碗热气腾腾的鱼汤，吃一口鲜嫩多汁的鱼肉，是怎么样一番惬意！水库鱼更是凭此成为了冰雪美食的头牌。
此外还有各类特色小吃，刚出锅热气腾腾的粘玉米就在眼前,闻上去一股田园的清香,冰天雪地中吃一口一种粘粘的，幸福感爆棚。
酸甜适口的糖葫芦，老少皆宜，它不仅好吃，而且还十分好看,红彤彤的山楂果穿在竹签子上,外面裹着晶莹透明的糖稀，冰天雪地的来一串，童年的回忆涌上心头……
冰雪住宿篇——云蒙山居
吃饱了，玩累了，云蒙山居早已整装以待。春节临近，云蒙山居春节气氛也安排上了！大红灯笼呈现出红红火火的节日景象，一进门就可以感受到浓浓的节日氛围。
云蒙山居共有三层，拥有精品客房45间，总建筑面积约2300平方米。
云蒙山居是一个“因山而生，因水而美，因高而名”的半山美宿。东眺星月湖，南临叠水，西接云蒙山登山步道，北靠云蒙深山，是难得的清幽之所，这个季节恰好可以临窗赏雪，沏一杯好茶，拥有属于自己的安宁。
其中还配备了中、小型会议室、现代化办公空间，一流的硬件配置和人性化的服务，不仅能满足全家的需要，更能充分满足各类商务聚会的需要。
贴心的云蒙山为游客制定了不同的春节特惠套餐：
 一日游：
云蒙山风景区和黑龙潭风景区的门票，乘坐华北最长的索道，还有免费接驳车服务，往返两景区之间游览，成人票仅需要260元；
住宿版：
一家三口（两大一小）：
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1088元/套/间夜（限周日—周四）超值省800元。
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1288元/套/间夜（限周五、周六入住）超值省800元。
1月31日-2月6日期间：2680元/套/间夜
包含豪华大/精品双床+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
全家总动员（四大一小）：
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：1999元/套/间夜（限周日—周四）；   
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：2399元/套/间夜（限周五、周六入住）；
1月31日-2月6日期间：4899元/套/间夜
包含精品双床2间+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
不仅如此，云蒙山还提供预定年夜饭服务，让游客告别以往的忙忙碌碌，美食、美景在前，家人相伴左右，一同度过一个别样的春节！
