北国风光，最重要的自然生态就是“千里冰封”，虽然今年北京没有看到“万里雪飘”，可是，严寒还是如约而至的，因此，在北京什刹海的周围，自然是热爱冰上运动的年轻人的乐园。   前些天看到中央电视台记者水均益在俄罗斯采访普京总统，说到，谁说索契没有雪，水均益说，我看这里的雪足够用的了，这里最不缺的就是雪。可是，今年我们北京最缺的恰恰是雪。  在北京，正经在冰场穿冰鞋在冰场上滑冰的确实不是太多了，比起我们小的时候的北京，上个世纪50年代到六十年代来对比，似乎，穿冰鞋滑冰的人的比例似乎是有所下降。以我看，人们并非无钱买冰鞋，似乎更在乎的是达到锻炼身体的目的就可以了。所以，形形色色的冰车多了起来，人们更加喜欢冰上人来人往的热闹场景，而不是一个人潇洒的穿上冰刀鞋在冰场上飞舞，做出各种各样的舞蹈姿态招来羡慕的目光。   冰车也有大发展，一个人的多个人的，骑的推着跑的，整个冰场是谁也不管别人如何，只要自己嘴里冒出热气，浑身热的开始使自己的处于冬天的筋骨开始疏松的时候，这个时候，大家都能开怀大笑，花的钱就演变成巨大的快乐了。  当然，如果能够在偶然的摔几下，快乐就可以达到极致，场面就更加轻松、快乐。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
和每年比较，今年的冰冻得不是太牢故，在水边就可以看见水的影子，如今是四九天，冰没有那么厚，看来今年北京就只能算是一个暖冬。没有大雪、没有呼啸的西北风、更没有风夹雪的寒冷天气出现。根据新闻报道，今年老天爷把冬雪都给了美国、加拿大，那里发生了有史以来最严酷的冬雪，而我们北京，没有被分派到雪，不要紧，不用着急，上帝不会总是眷顾一个地区的，今年不给你雪，不一定就不给你春雪。不给你春雪，也不一定不给你春雨，一切都掌握在老天爷的账本上，……   等到明年的冬天，也许北京又是一个多雪的冬天，到那个时候，就会看到 “北国风光，千里冰封、万里雪飘”的美丽风景，年轻人可以到那个时候在雪地上疯狂，一切都是美好的，因为，年轻人和孩子有世界最美好的东西……青春。
