北大的未名湖畔，树边的柳树在寒冬里只剩下了枝条，无奈的随风摇摆着。
北京大学
北京大学
北大博雅塔，仿如借景入画，给静静的未名湖增加了一道风景。
北京大学
未名湖畔的柳树，现在是只剩枝条了，开春的时候，这将是怎样的一片绿意啊！
北京大学
这小小的石头，就是点睛之处呀！
北京大学
未名湖的旁的小水池，已经结了厚厚的冰层，泛出晶莹的光。
北京大学
冰湖是那么白白的一片。
北京大学
西门的门楼
北京大学
福海边，柳树枝已经是金黄色的，莫非树儿也知道这本属于皇家的园林。
圆明园
别有洞天景区的湖面上，已经结冰了！到了夏天，这是何其凉快的地方呀！
圆明园
福海就是这么平静。
圆明园
大水法，在教科书上，几十年前我已经认识你了，直到今天，才真正一度真容，这辉煌的一刻，在这里烙上了深深的印，再次提醒自己要强大，才能保护好自己的珍贵的东西。
圆明园
残桥，是圆明园内被烧毁但仍被全磨没的仅存石桥。多少条桥，被毁于一旦，历史就此定格。假如，圆明园没有被毁，珍宝没有被掠夺，什么凡尔赛宫，什么凯旋门，都是神马都是浮云
圆明园
D1:北京大学 - 圆明园每次，来北京都是匆匆而过，到此一游。车上游一游，这就是天安门广场，这就是清华大学…我们的行程紧迫，就不进去细看了。深深的对于到此一游的行程深恶痛绝。虽然，冬天的北京，树都是灰灰的，树叶都落了，花儿也都躲了起来，和南方的花红树绿没法比，但是，也会有另类的风情，在于你用什么心态去体会而已。D1：高铁来回票预订时间为15天。酒店也是在12月份就预订好的。携程的选择和价格还是比较有优势。很准点的到达的北京西站。买了两张市政IC卡，充了50元，离开那天，我们到西站后，再退回IC卡，一卡在手，畅行无忧。坐车网。这次的交通换乘，全部都是在坐车网上查询好的，可以很顺利找到目的地。D2：今天的行程是北京大学--圆明园--清华大学。地铁到北京大学站出口就是北大东门入口，北大只能从东门登记进去，从西门出。10点到达北大东门，已经聚集了不少人。排队大概15分钟，就可以走进北大了。在门口买了份地图，建议这地图还是要买的，可以很好的指导游览，不会错过了景点。我们沿着未名湖畔走，湖畔的柳树都只剩下了枝条，校园内的树木都也是光秃秃的，映衬着博雅塔，竟有一阵萧条的景色。在未名湖的小内湖，竟是一桥之隔，湖面已经结了厚厚的冰，小朋友，大朋友都耐不住兴奋，在湖面上滑起来。从北大西门出来，就是那个很出门的牌坊校门了。因为过节，旁边的食肆都没有开，只有门外的小摆摊。出门右转，往清华西路走，就是圆明园了，左转是颐和园，这里都是皇家园林区！圆明园，这个在教科书上认识的皇家园林，有着现在很多的无奈。壮观秀丽的皇家园林，就这么被毁于一旦。从南门进去，就是绮春园。我们租了一台讲解器，可以很好的了解这园林。因为很多很多的建筑都被毁掉，只剩几块石头，如果没有专业的讲解，你看到的可能就是几块不会说话的石头而已。接秀山庄，残桥，雷锋夕照，狮子林，长春园，福海，别有洞天，大水法，观水法。脑海里，还原着这壮观秀丽的皇家园林，如果我们足够强大，这里不会被毁成灰烬，珍宝不会流利失散。那些什么凡尔赛宫，都是浮云啦！凝结了上千年中国文明，不会就这么被磨没了。今天这么行行走走，想不到，从圆明园出来，双脚像灌了铅似的。清华，我们下次再见！
山坡上的枝丫，在寒风中顽强挺立着，等待着发新芽。
居庸关长城
梯级上的冰还没有融化掉。
居庸关长城
蜿蜒的长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
居庸关长城
D2:居庸关长城这是首次乘坐公共交通工具去长城。简单的说，去德胜门换乘919路，到南口站，如果不是堵车，应该是可以换乘68路车去到门口的。但是，每逢节日，去长城的车龙都是长又长。最后，还是花了30元，租车才去到。今天天气太好了，蓝蓝的天，爬起长城来，真是很舒服。下午3点开始走，人也开始少了。我们这次走东段，走大概2小时，就走完了。居庸关分两段，往东走，比较平缓，往西走，比较陡。如果你想从东段一直走到西段，那真要好好练好体力，才行哦！从居庸关返回市区，就轻松多了，在3号停车场就是68路车总站，一路顺畅，到南口站换乘919车就回到德胜门车站，不堵车，就2小时车程。。
恭王府
萃锦园，把主人对其花园的期待都表达出来了。
恭王府
在萃锦园入口的小山上，可以看到整个园区的美景的，各处都不一样。
恭王府
随意的小石山，隐藏了多少趣致在里面
恭王府
双龙戏珠！福字碑的小山上，如果要移走福字碑，这龙头就要砸掉，试问谁敢？
恭王府
山洞错落有致
恭王府
有山有水，小而精致
恭王府
恭王府
D3:恭王府一座恭王府，半部清朝史。浓缩了故宫，圆明园，颐和园的一些精华。面积虽不及皇家园林，一样让人感到其精妙。特别是隐藏在太湖石山中的康熙福字碑，新春到恭王府，就是请福来了。福字碑的故事也很有意思：话说当年孝庄皇太后60岁时生了重病，康熙帝很孝顺，太医都束手无策。康熙帝苦思冥想了几天，写下了这个福字，并加盖了玉玺在福字头上，送给了孝庄皇太后。孝庄皇太后收到后，天天对着福字叩拜，病竟然好了，并一直延寿了15年。这个福字隐藏了多子多才多田多寿的含义在里面，不得不佩服康熙帝真是才子呀！再说发现这福字碑为何一直留在恭王福的石山中，没有被移出来。当时，各考古学家在恭王府找了三天三夜，都一无所获。最后，我们敬爱的周总理指着这石山，说这山肯定有宝贝。当石山被慢慢打开洞口，果然发现了这福字碑。如果要移走这石碑，就要拆掉这石山。但是这石山所在位置是龙脉所在，万万不能随意毁掉。所以，这福字碑就被永远留在了恭王府。我们的古人前辈们，好有智慧，竟作出这么精妙的机关来保护宝贝，假若当初也被侵略者发现，估计也被盗走了。
圆明园十二生肖原图。现在虽然只剩下残砖败瓦，十二生肖也流离失所，散失在外，但从这图中，看到当时的圆明园建筑是何等的辉煌和精妙呀！
中国国家博物馆
清朝康熙帝时的彩绘花瓶，无论颜色和造型，都是何等的高超。
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
清代
中国国家博物馆
明代
中国国家博物馆
明代
中国国家博物馆
明代
中国国家博物馆
D4:国家博物馆-南锣鼓巷早早的吃过早餐，我们就出发了，今天的行程是参观国家博物馆。坐地铁到天安门东站，出来要到博物馆西门领票。去博物馆的人还真不少，一早已经是黑压压的一群人了。参观博物馆，要用身份证领票，尽量就不要带背包了，水也是不能带的，但是，面包干粮还是强烈建议带上啊！严格的安检后，我们开始今天的赏珍品之旅。在国博收藏的都是高大上的宝贝呀！一个馆接一个馆看，3个小时都只是看了小部分而已。因为没有准备干粮，胃已经在严重抗议了。不得不依依惜别国博，来北京，要去国家博物馆看珍品，一饱眼福才是。南锣鼓巷，就是一条古式建筑的购物街。有时间可以去逛逛吃吃的。鼓楼也在附近，作为北京的古建筑，也是可以去看看的。一天的行程，就这么悠悠闲闲的结束了。
