逢年过节，有一样东西必不可少，那就是糕点。而在索县，藏族人家款待客人，则会有一些藏族风味的糕点，下面一一来介绍几种。
1.卡塞
在索县逢年过节，卡塞是必不可少的，而且，这是藏历新年必备的年货之一。
 
卡塞，读作卡sè，很多人第一次念可能都会念错。这是一种酥油制作的饼干，有各种各样的形状，比如圆形、方形，外面会涂上各种颜色，裹上砂糖。看起来，既是装饰品，又是款待的佳肴。
卡塞的品种花色常成为女主人勤劳、智慧、热情的象征，在节日里分外引人注目。
2. 吧啦饼
吧啦饼也是一种酥油糕点，是一种看起来扁平形状的饼。它的外表呈黄色，吃起来是酥松的，油润利口，有桂花、桃仁的香味。
 
在制作上，是先将糖、水和碳酸氢铵放入和面机内搅拌，然后加入熟猪油、桂花和桃仁搅拌，再放入面粉。接着将每块面团按平，在外面附上几个瓜仁，中心按出一个凹状的圆坑，打印红戳，就可以放入烤盘，一般烤制12分钟左右即可。
以前吧啦饼主要在满蒙地区流传，后来传入了北京地区，稍加变化，成为了一种特色的京式糕点。
3. 酥酪糕
酥酪糕在索县藏民的生活中也十分常见，它看起来有些像传统中式的小蛋糕。它的主要材料是黄油，还会用到葡萄干、桃仁以及索县特产的人参果等。
 
酥酪糕的制作过程比较简单。首先是将提取过奶油的曲热，也就是乳白色淀粉晾干，用磨磨成粉末；然后拌入黄油、白糖、人参果、葡萄干等配料，做出形状和图案，然后放入笼屉内蒸熟即可。
这种带有奶味的甜点，能滋补强身，除了待客外，藏民自己也常吃。
除了以上介绍的这些，油炸果、油煎、“八撒”糕点、糌粑等等，都是比较特色的藏式糕点。藏式糕点种类不少，这些糕点很多都会用酥油等藏地特色材料制成，因而自成一派风味。配上索县美味的牦牛酸奶，或是酥油茶，都是一种舌尖上的享受。
来索县，吃这些藏式糕点，吃的不仅是味道，更是深入到民俗风情中，感受真正的藏区生活。
 
