日落西南第几峰，断霞千里抹残红
纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来~
从城市到荒漠 15人旅行团在罗布泊的第一顿晚餐 ↓
广袤戈壁的每一晚 都是与浩瀚星空的直接对话
图片摄影：彦哲 / melo
“世之奇伟，瑰怪，非常之观，常在于险远
人之所罕至焉，故非有志者，不能至也。”—— 宋 王安石《游褒禅山记》
雅丹、戈壁、沙漠，日出、日落、星河... 4天的罗布泊之旅完美诠释了上面这段诗词。
罗布泊，是古代 中国 通往西域最近的一条路，是古 丝绸之路 上最富色彩的一段传奇
自五一 阿拉善 巴丹吉林 之旅结束，我们七人旅行小分队便把讨论十一计划提上日程，从 阿里 南线到年保玉则，从 阿坝 色达 到 南沙群岛 ... 直到8月20号，melo同学在群里发了一条“国庆走一波大海道+罗布泊怎么样？”随后抛出几条 新疆 风景的公众号链接，工作中的我看过瞬间打了鸡血一般，再无心工作，自驾期待向往已久的路线，终于要实现了！群名从“五一 巴丹吉林 阿拉善 ”改成“国庆大海道罗布泊”，7人团也很快扩大到了最终的15人
时光飞逝，一晃儿从大 西北 回到城市已四个月有余，却时常惦念3500公里外的那片神奇大地~ 这期间断断续续用了半个月时间整理素材，一个月时间制作视频，一个月时间挑选调整图片，一个月时间编辑文字... 此行中那些壮观、神奇、无与伦比、生机且有力量的记忆碎片，值得一生珍藏
一排左起：Amyran、小睿、糖猫、雪莹、melo（粉红墨镜男）、Yuan、melo‘妈妈、马叔、彦哲
二排左起：丫头、Emma、Dave、x.lee、JACKIE、melo’爸爸
melo、Yuan、马叔、丫头、JACKIE、Emma和我 去年五一期间自驾 甘肃 & 阿拉善 是第一次一起出行，两车八人，各怀绝技，是既能踩箱喝酒也能一起熬夜刷星空的旅行好拍档~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
Bgm：star sky 摄影&后期：yanzhe 航拍：yanzhe & melo
关于bgm：说是耗时一个月制作的短片，其实半个月都在挑选bgm... 直到回放收藏夹遇到这首star sky，心头一震，就是它了！也一度怀疑拍到的素材不足以支撑这首音乐的气势，可实在找不到比它更合适的了。心一横 何不试一试？再看成片，依然有不尽人意之处，但还是十分希望各位把这段视频看完
看完，你就离去这里不远啦～ 
✨住宿：宾馆+充气帐篷睡袋
✨关于出行时间：进罗布泊最佳时间是每年4月－5月、10月-11月，气候会比较舒适，678三个月气温太高不适合
✨衣物：单衣、短袖、轻薄羽绒服厚裤子都需要准备，尤其有露营或夜间行动的需求保暖衣物不可少
✨车辆及路况：提前半个月预定的宝沃BX5，跨十一全程十二天费用差不多4000；行程中高速居多，有部分乡村路段大货车较多，沿途有足够多的加油站休息点，车上准备少量零食饮品即可
✨实用装备：充电宝、强光手电、遮阳帽、防晒霜、唇膏、头巾、适合驾驶听的音乐
✨关于用电：无人区里全程配备发电机和多孔插座，每晚都可以给所有设备及时充上电
✨我的摄影器材：索尼6400+16-55gm2.8+星耀12mm2.0+大疆御2+至品电控滑轨+一思佛360电控云台
✨melo的摄影器材：大疆御2+佳能5dsr配11-24 2.8适马201.4+尼康d850配14-24/2.8 70-200+大疆御2
✨路线：嘉峪关— 瓜州 — 敦煌 —冷湖镇—芒崖市— 尉犁 — 哈密 —罗布泊— 额济纳旗 —嘉峪关
✨09/25 青岛 – 银川 – 嘉峪关 机场取车-宝沃BX5；开往戈壁大峡谷地质公园，28公里45分钟；开往 瓜州 县，258 公里3小时分。住 瓜州
提了车与melo一家4口相约在嘉峪关戈壁大峡谷汇合，此次罗布泊之行一共15人三辆车， 哈密 之前的行程则只有我和丫头一辆车，melo一家4口一辆车。天不作美，计划在峡谷等日落可惜抵达时云层太厚，也见不到一丝晴天迹象，两架无人机起飞，草草拍了几张便决定抓紧赶路，按计划要在九点半前抵达 瓜州 雕塑景区拍银河，因为十点前后月亮升起银河便会渐弱，这些行程安排都是细心的melo提前做好的计划。谁知人算不如天算，melo的车刚从峡谷出来就抛锚了，好在抛锚地离嘉峪关还不算远，电话了租车行带新车来置换处理，看样子很难在月升前赶到目的地了，但melo坚持哪怕省去晚饭时间也要赶到雕塑园拍银河。我和丫头则先开到 瓜州 镇上，悠哉游哉的吃了个宵夜，给melo一家带了些打包的简餐，眼看着已经九点半了，我们还在路边买 哈密 瓜...结果就是因为路况不熟和丫头坚持要在 瓜州 夜市买 哈密 瓜这两件事，完美错过了银河~ 等开到雕塑园，月亮已经升起老高，melo也已经拍好银河准备回镇上了 ...
嘉峪关戈壁大峡谷地长约 40km，高 30－80m 之间，发育在 祁连 山山前戈壁平原上，形态多变气势恢宏。
驾驶在嘉峪关去往 瓜州 的高速路上，天边的夕阳让我感受到久违旅行中的感觉。套用丫头姐的朋友圈文案：“旅行究竟真正带给我们的是什么，一般人说不出太深刻的体会。走过的风景，或零碎斑驳或旖旎浓彩；城市和陌生人，相似或不同，那一刻的欢喜若是真的，便足够了。”
✨09/26 开往大地之子和无界雕塑拍日出，19公里25分；开往莫高窟，121公里1小时30分；开往 敦煌 光电产业园区，48公里1小时；开往 博罗 转井影视基地100公里1小时45分；开往冷湖镇，136公里2小时
为了赶日出提前定了闹铃整理行李退房，迎着月光按照导航从住处行驶约半小时便进入雕塑园区，大概还没到十一的缘故当 天等 日出的游客很少，巨大的婴儿雕塑匍匐在大地母亲的怀抱里。尽管早上戈壁的气温很低，太阳升起那一刻还是有了热泪盈眶的炙热感，感慨作者设计的精妙，震撼之情难以言表~
大地之子”是一件长15米宽9米高4.3米，俯卧在戈壁滩上的婴儿作品。红砂岩材料和戈壁滩协调的融为一体，如同是在戈壁滩上生长出来；古老的戈壁和新生婴儿
《无界》由一个“主殿”和四个“阙楼”构成，总长度 60m高 21m宽 40m。共耗用钢管型材约 6300 根，连接扣件约 3 万个。作品的创作灵感来自于莫高窟、 榆林 窟的唐代《经变画》。简约的造型，单纯的色彩，再加上置于戈壁的特殊位置，使《无界》仿佛一个独立于主宇宙之外的次级宇宙，同时也是一个未完成的世界——扣件式脚手架钢材的组合成型方式，使作品始终呈现一种构建进行中的视觉印象。整体白色镂空建筑，远远看如梦似幻，就像漂浮在戈壁上的海市蜃楼。无界与大地之子这两个作品都是清华美院雕塑系董书兵教授创作的大型公共艺术作品。
“汉武雄风”是雕塑园我们参观的第三件艺术装置，图片中很难展现出人在现场的感觉，只能说站在雕塑前，人如蝼蚁。
装置于2016年“大地之子”2018年“无界”和2020年的“汉武雄风”一脉相承，均出自一个整体叫“荒野艺术计划”的计划，这片戈壁雕塑艺术长廊将成为 瓜州 旅游的新名片。
离开雕塑园我们驱车前往 敦煌 ，三位女士预购了莫高窟的门票，我和melo因为之前去过则选择了 敦煌 郊外的光电产业园一探究竟，停车取无人机时恍然发现，自己把无人机的电池包忘在早上刚去过的雕塑园了，此时已开车行驶出100多公里，想想这会一定会被人拣去了，雕塑园景区也没设正门和保安室，即是捡到也无处上交，只好果断放弃....出师不利啊，旅行第二天就开始丢东西也是头一次，幸运的是只是丢了电池包，机身和遥控手柄都还在，因为和melo使用同一款御2无人机，电池充电器还都能通用，也算一件幸事
敦煌 100兆瓦熔盐塔式光热发电站2016年入选 中国 国家能源局“第一批太阳能热发电示范项目名单”，被形象地誉为“超级镜子发电站”。在占地7.8平方公里的场区内，逾1.2万面 定日 镜以同心圆状围绕260米高的吸热塔，如同盛开在戈壁上的巨大“向日葵”，其通过聚光吸热、储能换热等环节将太阳光转化成能，为千家万户送去清洁能源。白天，电站吸热塔顶部形成的璀璨光点在数十公里外可见，成为当地一景。
车停在光电园外的路边，飞到一百米高空俯瞰整个园区，科技感十足！库布里克、雷德利斯科特、维伦纽瓦等电影大师的科幻作品瞬间浮现在眼前~片刻梦醒了，园景的保安正我们走过来厉声呵斥 “不知道这里不允许飞无人机吗...” （后来的朋友建议不要在此飞无人机，以免惹上不必要的麻烦）
我们赶在黄昏前行驶进了 阿克塞 老县城的 博罗 转井镇。这里是《西风烈》《鸿门宴》《九层妖塔》等一系列耳熟能详的电影取景地。网上资料说：上世纪七十年代末人们来到这片土地上生活，县城所在地周围是阿尔金山山脉含有了大量矿产和放射性元素。人们日常的饮水中，有不少对人体有害的放射性元素。从1998年，县城开始陆续搬迁到几十公里以外平原，而这个小镇也开始慢慢废弃。
得知当天会来此景地，特意在前一晚熬夜刷了遍《九层妖塔》，走进景区果然没有失望，完好保留了电影中的情景。我们到的时候游客已不多，感觉上比 银川 的大话西游影视城更有代入感，街边这些假红犼的电子嚎叫声此起彼伏，初到时觉得有点出戏，待天色渐暗整条街道上就只有我和melo时，越发觉得恐怖...甚至不敢直视它一眼- -！
提前和景区管理打过了招呼，我们开出景区吃过晚饭，略作休整又进到景区里来拍星空，六个人只有melo的妈妈和我俩同行，在景区主路上散了会步便回到车上去了。街道上除了我和melo没有一个其他游客，星空满布，银河也浮现了出来。红犼此起彼伏的嚎叫声依然没有停的意思，敢情这是24小时的电子伴奏么？！白天还不显可怕，入了夜四周一片寂静，时不时从身边发出几声吼叫，这让我在选择机位上开始犹豫...可能最恐怖的事就是，明知身后被什么东西盯着，你却不敢回头
“怎么大晚上没人来，它们也叫啊？”我问   melo “这不咱们来了么...”
✨09/27 开往黑 独山 拍日出18公里25分；开往冷湖老基地废弃石油小镇，7公里10分；开往火星营地，96公里3小时20分；徒步去俄博梁硫磺湖，4小时往返11.5公里；开往 茫崖 市，296公里4小时30分。住 茫崖 市
行程中最好笑的一幕在这天早上发生：黑 独山 的入口在国道旁边，四周由长长的铁丝网拦着，我们赶在日出前抵达时已经有四五台越野车在门口等候了，眼看一路走到山头还有挺长的距离，趁停车功夫我们几人推开旁边小门先走了进去，走出三四十米停下来等下melo，哪知回头一看，只见melo正背着硕大的相机包奋力的在翻栅栏（非文明行为示范）...笑岔气的我大喊：旁边有门啊！！！
这儿据说是地球上最像月球表面的地方，地如其名，一眼望去满满的黑色，大小山都包被黑色砂石覆盖，路边竖有告示牌“禁止车辆进入破坏生态”，但路面的车辙印依然清晰可见，想必是立牌子之前留下的(保护生态，从我们做起)。大概这里地处风口，我们爬上山坡风力少说也有七八级，找了处偏避风的下坡飞起无人机，见识了御2抗风性的强悍，起时晃晃悠悠，飞到几十米高倒是逐渐平稳了下来。
离开黑 独山 ，沿G215继续 东北 方向10公里左右，目的地是路左边的冷湖石油基地遗址。这里是位于 青海 与 新疆 和 甘肃 的交界地区，地处柴达木盆地 西北 边缘。该地东接 大柴旦 行政区，北连 甘肃 阿克塞 哈萨克族自治县， 西北 连着 新疆 巴音郭楞 蒙古 自治州 若羌 县。
这是一座见证过石油开采，从轰轰烈烈到日渐萧条直至废弃的小镇。街道上的路基尚在，一排排的房屋工厂学校甚至还有电影院，行走其中能感受到当年的繁荣，但所有建筑物的屋顶基本上都没了，很多墙上还能看到当年留下的标语。
过去有多繁华，如今便有多寂寥
因为这天的行程安排比较满，计划中留给石油小镇的时间并不多，航拍了一会我便赶紧拉上丫头开始人像创作，这里有很多天然的框架方便构图，要是能等到日落黄昏时的光线，会得到更好的拍摄效果
继续沿G315国道行驶，看到“俄博梁雅丹地址公园”后进入火星1号公路，大概再行进30公里左右便抵达火星营地，从石油小镇开过来已是下午一点多。营地远远望去很有科技感，像是真的到了电影中人类在外星球兴建的基地。但其实这里是一个仿太空舱建造以体验住宿为主的营地，包含了教育科普和旅行住宿两大功效
关于火星营地的一些政策：
1、免费开放参观，具体时间要看季节，冬天一般不开放；
2、营地可以住宿，太空舱酒店大概800-1500不等，淡旺季差别较大，建议提前联系了解，尤其是旺季，容易一房难求；
3、可以租宇航服拍照，目前是500元/半小时；800元/1小时；据说比前几年涨了近一倍
4、不住宿不能进到住宿的胶囊区拍照，可以在公共区域和室外参观。
有时间还是挺想体验下穿真正宇航服的感觉的，打卡自拍就有点吃亏，头套一带，哪还认得出里面的人是谁？
参观好营地我们便着手咨询徒步俄博梁的路线，大致两种方案，一是自驾二是徒步。自驾需要选用今年刚开始使用的电子围栏系统。把系统设备安装在车上可以导航各个观景点。需要在规定道路行驶，如果偏航设备会警示，防止游客迷路，方便定位救援，价格是500元/台车。正犹豫我们车性能是否能适应里面的路况纠结时，远处几辆救援车拖着刚从景区捞出的抛锚车行驶过来....我们瞬间就不犹豫了- -!
正午的阳光很足，又是一天中最热最干燥的时间，我们带上简单拍摄设备和水向俄博梁腹地进发，营地工作人员提醒路线上一路有小彩旗作路标，只要不贸然乱走便不用担心迷路。
俄博梁是形成于7500万年前的雅丹地貌，不但是迄今国内发现的最大的风蚀土林群，更是世界最大、最典型的雅丹景观之一，被誉为地球上最像火星的地方。走进这片“魔鬼城”，无限感慨大自然的鬼斧神工
走出一个多小时，地面上开始出现不少如玻璃状结晶体，没想到在这样荒无人烟的地方还能有如此结构的物质，或许这里曾经是一片汪洋吧，这些结晶体应该就是最好的证据
谁又能想到俄博梁深处，还藏着一个金黄色的神秘仙境呢？一路沿地标前行，已步行两个小时有余。加之天气炎热干燥如果再不能到达目的地，真准备返程了，好在melo及时飞起了无人机，告诉大家前面不出两百米就是硫磺湖了！翻过这个坡一定肉眼可见~大家再坚持一下！自此，无人机又多了探路这一实用功效
航拍视角下，硫磺湖犹如黄宝石一般镶嵌在这片苍茫戈壁上，资料显示硫磺湖是盐湖，之所以被称为硫磺湖或许仅仅和它特有的颜色有关，也有文章说“硫磺湖”会因季节气候的变化而变色，但也没有图片佐证，听别人不如靠自己，希望能有机会，能换个季节再来考证
返程完全按照原路，不敢贸然走捷径，一望无际的戈壁走失迷路可不是闹着玩的。回到火星营地已近五点钟，赶紧取了车奔赴下一站- 茫崖 镇，晚饭也在车上简单解决了
✨ 09/28 翡翠湖拍日出 24公里30分； 米兰 遗址，308公里6小时20分；开往 尉犁 ，324公里6小时。
从 茫崖 镇开去翡翠湖并不远，但为了日出一刻我们还是早起打包了早饭迎着月光出发。清晨第一缕阳光把湖水映射的清澈湛蓝，航拍俯视却又色如翡翠，犹如一块块宝石镶嵌在茫茫戈壁中，“翡翠湖”或许也正是由此得名吧。
茫崖翡翠湖面积约26平方公里，平均深度0.5米，属硫酸镁亚型盐湖， 底部有石盐层，一般厚5米，最厚处达9.68米，湖中盛产锂、钾肥、芒硝等盐化物。这片大小不等、形态迥异、深浅不一的 盐池 中的高浓度盐水在当地被称为“卤水”，是历经多年的盐湖开采而形成的采坑。
湖水的颜色和湖中所含的矿物质浓度都与天气情况相关，不同时间段翡翠湖的颜色也会不同，形成了颜色多彩的神奇景象。淡青、翠绿、深绿的湖水为 茫崖 这座丝路驿站增添了一抹似水柔情。
日出的翡翠湖美不胜收，航拍了一会赶紧让丫头姐换上白长裙，想象着蓝白相间的美好，可拍起来却感觉差了些意境...回头翻看照片对比，上帝视角让湖面在光线的折射下显得无比纯净，层次分明，而地面平拍却只能得到普通色泽和视角
离开 茫崖 镇抵达 米兰 遗址已是临近黄昏，景区 新建 成的运营大厅和门票（100/人）让大家多少失去了参观的兴致，加之前一天徒步往返俄博梁已尽收美景，今天一整天都在驾驶，后面还有300公里近5个多小时的行程，我们最终还是放弃了这处景点选择直接前行。
通往 尉犁 的省间公路上大货车尤其多，加上公路为双向两车道且中间没有隔离带，无形中增加了驾驶难度。尤其到了夜间，公路两旁少有路灯，迎面来的大车灯亮度很高让我们这些小车司机苦不堪言，甚至还要极个别大车司机迎面过来会瞬间开启远光灯，极其危险，我希望有法律可以追责这样行为的无德司机。突如其来的车险发生在晚上十点左右，melo车在前我们车跟在后，大概以80-100迈速度行驶，左前方对向车道时不时有大车驶来，在过一个上坡时，一道白光从车窗前划过，我坐在副驾清晰的看到有半面车前窗的空间，被一辆大货车的车头占据一瞬间划过，它想驶入逆行车道（我们的车道）超越它前面的大货车，丫头下意识向右猛打方向盘紧接着一脚刹车，大货车呼啸而过，留下停在路边的我们久久不能平静，几秒钟过后我见丫头眼中含着泪花，惨笑着跟我说：“哲哥，没事，没事了...” 我一时语塞说不出话来，这种死里逃生的体验真的是糟糕透了，过去了就是故事，过不去的，就是事故...事后我总会想，如果我能有预知，提早知道这次旅行中遇到这样的场景，那即是前方有再美的风景我也不会去了。
✨09/29 开往罗布人村寨，100公里2小时；开往罗布泊大峡谷，70公里1小时50分；开往 库尔勒 ，58 公里1小时30分。宿 库尔勒
✨09/30 库尔勒 开往 鄯善 ，461公里6小时30分。开往 哈密 ，321 公里4小时宿 哈密 。
罗布人村寨位于尉犁县城西南35公里处，距 库尔勒 市南85公里处。村寨方圆72平方公里，有二十余户人家，属琼库勒牧场，是一处罗布人居住的世外 桃源 。寨区涵盖塔克拉玛干沙漠、游移湖泊、 塔里 木河、原始胡杨林、草原 。最大沙漠、最长的内陆河、最大的绿色走廊和 丝绸之路 在这里交汇形成了黄金品质的天然景观。
村寨中有一湖泊名曰神女湖。湖名的来历据说非常神奇：相传当年部落族长的女儿和一个穷小子相爱，但族长看不上穷小子，坚决反对两个人在一起。后来部落周边水源干涸，族长无奈，声称谁能找到海子就把女儿嫁给谁。穷小子出发去找水源，水找到了，但穷小子却永远回不来了。族长女儿又悔恨又难过，眼泪流成了一个小海子，自己也化身为了这个神女湖。据说高空看神女湖，是一个少女的模样。但无人机实在达不到可以看全景的高度。
罗布人是 新疆 最古老的民族，他们生活在 塔里 木河畔的小海子边，“不种五谷，不牧牲畜，唯一小舟捕鱼为食。”其方言也是 新疆 三 大方 言之一，当地的民俗，民歌、故事都具有独特的艺术价值。这是一个单一食鱼的民族，丰富的营养使许多人长生不老。八九十岁也依然是好劳力，甚至还有一百岁的新郎。
中午抵达 库尔勒 ，melo当地的朋友盛宴款待，请我们吃正宗的 新疆 烤羊肉，烤羊排，拉条子、馕坑肉...当然更少不了这里的特产， 库尔勒香梨、冬枣和酸奶
午饭过后跟随宴席的主人一起来到罗布泊大峡谷，正常情况景区处于停业维修状态不接待游客，没想到melo的这位朋友竟然是当年发现这个峡谷的当地地质机构人员，让我们有幸以其他名义进去参观。据说停业的原因主要是涉及到峡谷中尚存在一定落石风险，尤其在大风天气，岩壁两侧的土层并不牢固，参观中可见到为躲避落石设计出的避障区
罗布泊雅丹地下大峡谷是一个有着悠久的丝路文化、奇特地质公园的峡谷，长5公里，宽2—40米，深10—30米，谷口海拔1017米，谷尾897米，上下落差120米，上窄下阔。峡谷两侧分布10余条侧谷，较大的有7条，峡谷幽深莫测，仿佛地下宫殿一般。
天气晴好，无风少云，整个峡谷寂静无声只有我们几个人参观前行，强烈的阳光把高耸的悬壁照耀的棱角分明。置身于红褐色山体之间的光影斑驳之中，令人充满遐想。天空如一块蓝色的幕布，与峡谷构成了一幅唯美的极简画面。
去往 哈密 的路上沿途偶遇棉花田，忍不住跑下车想摘几朵棉花留作纪念，刚准备下手，瞬间被蚊子咬回了车上，没想到这会儿已是十月快入冬的季节，当地的蚊子还能如此凶猛。
从 尉犁 途径 鄯善 到 哈密 ，基本上一整天都在高速路上行车，其他小伙伴们陆续从 上海 、 北京 等地经 乌鲁木齐 中转与我们当天在 哈密 汇合。住宿是提前在携程预订好的，临近傍晚所有小伙伴陆续都到齐了，大家就近在楼下餐厅用餐见面认识，也见到了此次罗布泊之行的领队-超哥，大家觥筹交错把酒言欢，无比期待明天开始的罗布泊之旅~
✨10/01我们把租来的车停在 哈密 宾馆楼下，换乘当地超哥的越野车队，开启四天罗布泊无人区之旅。
超哥是提前一个月联系到的 新疆 旅行领队，有多年大 西北 旅行带队经验，团队提供了全程食宿行保姆级服务，此次出行一共四辆载人车一辆 皮卡 装备车，配备充气帐篷睡袋发电机以及专职厨师负责饮食等一切后勤保障，团员的费用为每人4000+元包含四天所有开销。早上八点开始装车加油，中午途径休息点超哥团队请大家吃大盘鸡，说这是进无人区前最后一餐家常菜。本来还想是否需要自带些方便食品，发现这完全是多虑了，车队带的整羊烤馕面片各种水果饮料等食物，直到出了无人区还没吃完。
我、melo、丫头、Jacky四人坐超哥的头车，一上车就被这个物件吸引了，这是一块陨石打磨而成的汽车摇杆扶手！多年的使用让这块铁疙瘩包了浆一般光滑，超哥说这块石头就是在罗布泊的戈壁滩上捡到的，有人要出几十万收购都没卖，如果运气好说不定你们也能捡到！捡宝石的消息很快在驴友中传遍，给这次旅行又增加了一分期待。
中国四大无人区 ：罗布泊，阿尔金，可可西里和羌塘，分别分布于 青海 、 西藏 以及 新疆 地区，其中罗布泊在 若羌 县境 东北 部，这里曾是 中国 第二大咸水湖，海拔780米， 面积约2400-3000平方公里，因地处 塔里 木盆地东部的古 丝绸之路 要道而著称于世。关于罗布泊，《辞海》上是这样说的： 蒙古 语称罗布诺尔，意为“汇入多水之湖”。卫星图中，罗布泊形状宛如人耳，又被称为“地球之耳”；由于这里极其干旱，自然环境极其恶劣，又被称作“死亡之海”
罗布泊又名罗布淖尔，蒙语“多水汇入之湖”之意，它的诞生年代可追溯到200万年以上，汉代时罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减，曾经是“水大波深必汛”的楼兰，汛期“东西长八九十里，南北宽二三里”。罗布泊给世人留下太多自然之谜：曾是我国第二大内陆河，现在却成了地球的“旱极”；曾有着人口众多、繁华兴盛的古代楼兰王国，是闻名中外的 丝绸之路 的咽喉门户，现在只剩一圈圈的盐壳组成的荒漠。科学家认定，罗布泊的基本干涸大约发生在1964年。很长时间以来，罗布泊地区被认为是全球最干旱的地区，可见它在近一万年的演化中经历了多么剧烈的干湿变动。据记载，湖水面积最大时能达到1.2万平方公里，不过到了1942年已缩小到3006平方公里。
1964年，经国务院批准，中日联合拍摄《 丝绸之路 》影片，摄制组聘请彭加木以及其他一些专家为“先遣队”的顾问，科学工作者有了机会进入罗布泊核心地区，同年 中国 科学院 新疆 分院罗布泊综合考察队成立三入罗布泊，进行了多学科综合考察，除了寻找钾盐资源，还对该地生态环境进行了深入研究。1956~1959年 中国 科学院 新疆 综合考察队进入罗布泊进行第二次大规模考察，地理、水文地质、土壤、植物等各类专业人员云集与此，他们曾到达最后干涸的罗布泊西湖，这也是人类最后一次在罗布泊中泛舟
这里曾有一个人口众多，商旅云集，颇具规模的古代名城----楼兰，是闻名中外的 丝绸之路 的咽喉和门户，后因 塔里 木河水改道，人畜被迫迁徙，胜极一时的楼兰无声无息地退出了历史舞台。二十世纪初， 瑞典 探险家斯文赫定曾先后“四进”罗布泊，一个偶然的机会发现了楼兰遗迹。可惜此次行程我们的安排中不包含楼兰以及小河墓地等线路，据悉如果想进入这些地带需要再交额外的费用，找当地有政府背景的人带领才能参观，具体费用大概在每人额外增加8000rmb左右
沿公路行驶了几个小时，车队从一个不起眼的路基处驶入戈壁内部沿车辙印行驶，这显然是有经验的车队足够了解路线前提下作出的判断。临近午后我们开到了第一处休息地—大南湖，所有车停在一处避风的地方休整，趁领队们撑帐篷烧茶功夫，我让丫头把那件白裙子重新换上准备开启拍摄模式，超哥见状，掏出佳能大白炮也跟着拍了起来。几天的相处了解，超哥不仅是一位合格的导游，还是位摄影发烧友，每次带团都会给团员留下不少精彩
小憩后车队继续向深处行驶，前往第一晚的扎营地：白龙堆。随着向更深处的行进，渐渐四周景观开始变得壮观起来。成群的形状各异的土坡似远洋舰队又像一条条巨龙从车窗外向身后划过，超哥告诉我们这里就是典型的雅丹地貌了，我们今晚会在这附件扎营休息。赶在日落前我们把无人机飞到能抵达的最高处，无人不为之震撼！
“雅丹”一词来自维吾尔语的译音意思是“陡崖”。罗布泊北、东和西部分布着大面积的雅丹地貌，总面积3000平方公里左右，是我国仅次于柴达木盆地北部的第二大雅丹地貌分布区。关于雅丹地貌的成因，过去一直被认为是在风的吹蚀作用下形成的，因此将其归为风蚀地貌类型。但实地考察中科学家们却发现，这种观点并不完整，除风力外，周围山地阵发性暴雨和洪水也是雅丹地貌的重要成因。
待太阳下山我们拍摄归来回到车队这边，充气帐篷已经都搭建好了，超哥带着几位司机大哥正在给大家烧晚饭。各种设备的齐全让我们见识到超哥团队的专业，能给所有充电设备供电的燃油发电机是我旅行前万万没想到的。第一天晚餐大厨为我们准备了羊排汤、馕坑肉、配以烤馕、凉菜、红酒、各式水果软饮...
喝着热汤，品尝着美酒，大家把酒言欢，这样的场景足以让所有人忘掉生活中的烦恼。
大家相谈甚欢第一晚都很兴奋，晚餐结束的很晚，直到银河升起时我们几个摄影人才想起赶紧去架相机。第一次醉醺醺的户外拍摄，好在这里四下无人一马平川，可以敞开了走撒开了跑，相机架好跑出几十米远做其他事都不用担心，隔一个小时甚至明天早上来收都可以
✨10/02 游览大南湖 宿小南湖
不知谁喊了一声“太阳出来了” 哗啦啦一间间帐篷拉链有节奏的拉开，我顾不上洗脸抓起相机往外跑，绕出帐篷营地发现，昨晚扎营的选址选的可太好了，远处的地平线此起彼伏，刚好有一个土坡的凹槽把太阳托起来。另一边后勤团队已经开始烧水做早饭了，这里早上的温差有点大，张开嘴甚至能呼出哈气，记录好罗布泊第一天的晨景能能马上喝到一碗羊肉热汤面，真是无比幸福一件事。
远离都市喧嚣的早餐时光，羊肉汤面配烤馕真是绝配！师傅们忙着烧水给大家灌保温杯，吃过早饭我们只需要收拾好自己的物件就好，其他收拾餐具帐篷这些事完全不需要我们操心。
从白龙堆出来，车队又冲上了公路，一眼望不到头的公路两侧是天相连的戈壁，这一切尽收眼底，蔚为壮观！
公路过后车队又一头扎进了戈壁，如果第一天路上还时不时能搜到些手机信号，随着第二天路线的深入，此时此地已经正式进入无信号区域了，道路开始变得模糊，四野无人烟的广袤戈壁，只有车辙印孤独的标记着我们的轨迹。
快乐的事终于等到了，车队在一处戈壁避风处停下来，超哥告诉大家那块陨石扶手就是在这里捡的，小伙伴们眼睛瞬间亮了起来各个摩拳擦掌，在随行各位专业人士指导下，我们很快了解了什么样的石头是有价值的，什么样的是戈壁玉，哪些只是普通泥石....大家纷纷把捡到石头拿给领队们看，尽管大部分被领队丢在地上，但还是一个个打了鸡血似的不愿放弃，乐此不疲
戈壁上午后的阳光直射人眼，颠簸的路面也让人睡意十足。这一路几乎没有遮阳的地方，偶而也会看到一簇簇干涸的红柳和枯木，一条小蜥蜴是这几天整个行程遇到的唯一生物。
临近黄昏我们终于抵达了小南湖，这里从地貌上来说也属于雅丹群，却和昨晚的远洋舰队不尽相似。领队选了处避风角落扎营，我们则兴奋的跑出去撒欢拍照
本以为我们是这里唯一的游客，没想到居然遇到一位在此扎营的大哥，正坐在帐篷里独自饮茶，不好意思上前打扰，非常佩服这份闲情雅志。
小南湖这里的雅丹柱被风沙雕琢出各种各样不同的形状，甚是鬼魅，有的像大蘑菇头，有的像木乃伊....这一圈圈风蚀过的痕迹，不知经历了多少年的沧桑，又被多少人路过瞻仰
想找一处背人地小解，偶然发现这块黑黝斑驳的巨石，与周边其他石头格格不入，越看越像超哥描述的陨石，试着用尽全身力气也丝毫推不动它，心想还是马上解决完问题回去搬救兵吧。待回到营地晚餐已开动，烤羊排的香气让我把这个发现瞬间抛之脑后，直到回了城市翻看照片，才想到还有这样一段插曲
旅行中每天都有惊喜，这一天特别多。晚餐开始前就隐约感受到一丝神秘，melo爸爸提前告诉我把摄像机准备好，说今天是他们夫妻特别有意义的一天让我全程录制下；原来这天是老两口33周年结婚纪念日，老爷子早有准备，从家带了陈酿多年的五粮液，捡石头时也非常幸运的捡到了一对情侣石。一顿饱餐过后自然是载歌载舞，大家轮着翻儿唱歌、讲故事，聊嗨了、喝美了，银河都不记得什么时候升起来的，没人记得今天还有拍星空这档子事，每个人都沉浸在欢声笑语之中 无眠~
离开小南湖，今天的目的地是罗布泊之旅的重头戏—大海道。按地图的方向看，我们前两天是从 哈密 一路南下，今天开始则是从腹地开始北上，偏西。魔幻之旅仍在继续，沙漠中的海市蜃楼正在前方等待着
现在一般说的大海道实际指大海道古堡群，距离 哈密 西边约200公里处，属于无人区，“大海道”的名源自 敦煌 文书中唐代《西州图经》残卷。“大海道。右道出柳中县(今鲁克沁)界，东南向沙州(今 敦煌 )一千三百六十里。常流沙，人行迷误 ，有泉井咸苦，无草。行旅负水担粮，履践沙石，往来困弊。”
据网上的资料记载：大海道原来是海，经过几百年的地变化，现今沙化变成了戈壁，而原来的海底世界经历了风化及沙蚀，留下了极为壮观的雅丹地貌，造就了没有任何人工雕饰的极佳场景。大海道是古代 敦煌 - 哈密 - 吐鲁番 之间最近的一条道路。它的开通和使用始于汉代，唐代以后官方的利用趋于停止，大海道也逐渐淡出人们的视野，成为停留于历史记忆中的 丝绸之路 古道。 如今的大海道是 新疆 的一条集越野、探险一体的旅行路线
车队渐渐进入大海道核心区，雅丹群变得愈来愈高大，动不动就是上百米长的雅丹群落。
五点左右车队顺利抵达了大海道，虽说已是十月日落时间会比夏天提前不少，好再这里一马平川直到晚上七点多太阳还没完全落下。小伙伴们迫不及待的飞起了无人机，一瞬间五架无人机同时升空，大家打好招呼互相通报了各自的飞行高度，以避免空中撞机。当无人机升到200米高空做360度环绕观察时，手机画面中的景象彻底把我征服了。
镜头里的大海道，圆了我来之前对罗布泊的一切幻想。广漠、空旷、无垠，似茫茫海底，又像电影中无垠的外太空星球....数千座柱状、锥状、城堡状的断崖景观犬牙交错。夕阳下，这些形态各异的大家伙呈现出夺目的赤红。夕阳的辉光把这些断崖塑造成一座座金灿灿的奖杯。这里的雅丹比之前在俄博梁看到的更高大，更鬼魅，更气势磅礴
超哥安排好几位师傅生火烧饭等工作，便带着我们要攀爬上最近的一座雅丹，手脚并用大约十来分钟便可到峰顶，峰顶的风力渐渐增大，此情此景不禁让我联想到童年时漫画书七龙珠里场景，孙悟空和贝吉塔一人一个山头，在这片异星球上精彩的打斗，恍惚中彷佛自己就站在他们身边，也能腾云驾雾，来去自由了
峰顶还算平坦好走，有的人捡石头，超哥则带着七仙女跑去另一端开启了人像大片模式，我一路搜寻着最佳拍摄位置拍摄日落延时，后悔自己偷懒没有多带一个相机
拍好几段延时我马上赶过去，这会儿emma已换好丫头的白长裙，正迎着日落翩翩起舞，强烈的逆光穿透黑发，穿透白纱，给整个人镶上一层金黄色的轮廓
大海道的星空无需赘述，开上越野车随处可寻觅到好看的造型做前景，四下一片寂静，漫天的星芒一闪一闪，彷佛在像我们诉说这里千百年来的历史，让人久久不愿离去
✨10/04 整理装备，开出罗布泊。回到 哈密 换自己的车开往 伊吾 县。
哈密 开往幻彩湖，沿途观赏喀尔里克冰川，129 公里2 小时 30 分。
继续开往 伊吾 县，41 公里40 分。住 伊吾 县
吃过早饭，趁着师傅们收拾帐篷的时间超哥神秘兮兮的说带大家去附近一处隐秘景点参观，转过几个雅丹，两处一大一小高耸直插天际的坑洞赫然出现在眼前
很难想象是怎样的外力，能把城堡一样的雅丹开凿出这样一处天井。近百米高的崖壁被风蚀出一层层痕迹，像极了蛋糕店里卖的千层酥.... 我也曾去过柴达木的雅丹、 敦煌 的雅丹、俄博梁的雅丹……但若论雅丹的高大与雄壮，大海道的雅丹当数第一
随着超哥宣布最后一次捡石头活动结束，罗布泊之旅也临近了尾声，我们即将返回 哈密 ，并要在当天驶向 新疆 内蒙的交界地— 伊吾 县
返程途中遇到了地平线上两个飞碟状的物体，远远看去很是神秘，超哥说这是海市蜃楼，我却怎么看都像是真实存在的，把相机的焦段拉到最长，依然亦真亦幻，让人难分虚实，啊！神奇的罗布泊~
驶出罗布泊前，车队一字排开拍下了这最后一张合影。整个罗布泊之旅，很难想象如果没有专业团队的带领，擅自闯入会是怎样的后果。好在只要喜欢旅行的心不灭，那么我们总有机会在路上再次相遇。临别前，与超哥相约了2022再一起旅行，目的地—深入阿尔金山 ~ !
未来可期，岁月轻浅，旅途中诸多美丽，诸多精彩
何不趁热爱，一起把酒言欢，共赴山海~ ！
驶出 哈密 我们一路北上，驶往 伊吾 县的沿途，从大漠戈壁到雪山草甸，半天的行程一日四季，上午还热到穿短袖，晚上窝在车里冻的不得不套上毛衣羽绒服...
就在按计划驶出 新疆 的前两天， 伊犁 口岸那边出现了新疫情，我们在去往 伊吾 县途中被要求做了核酸，好在这边离疫情发生地相隔较远，当天如期进入了内蒙，赶着十一金秋在 额济纳旗 又住了三天，去了黑城怪树林、居延海、国家胡杨林公园等一些当地应季景区，在这篇游记中就不多做赘述了，待以后有时间单独开一篇游记再做分享~
