要论北京名小吃，驴打滚肯定榜上有名。
可要问哪儿的驴打滚最正宗？恐怕谁也说不好。关于驴打滚的起源也是众说纷纭，难以考证。
下面要介绍的地方，据传说是驴打滚的正根发源地，奇怪的是，这个地方并不在北京市区，而是在京郊的一座偏僻小山村中。
这里就是位于北京市昌平区十三陵镇的上口村。
上口村位于昌平区西北部，穿过明十三陵一路向北，会先经过上口村前的下口村，昌平人至今还习惯将两个村子合称为“上下口”。
这地名中有“口”也是有说法的，一般意味着此地位于重要隘口。上口村便地处明十三陵最北端的灰岭口，扼守着明十三陵的北大门。
除了历史悠久、战略位置重要之外，上口村最大的特色就是这里的驴打滚了。
如果想要尝到最正宗的老北京驴打滚，上口村肯定能算其中之一。
虽然关于驴打滚的起源众说纷纭，但在昌平人的心目中，驴打滚的正根发源地就是在上口村。
传说在2000多年前的汉代，当时为防备外敌入侵，朝廷派大将马武驻扎在上口村附近的深山中。时间一长，由于食物单调匮乏，戍边的将士们都产生了厌食情绪。
有一天，马武无意间看到一只毛驴在地上打滚，身上沾满黄土，于是受到启发。他让军中的伙夫模仿毛驴打滚的样子，在蒸熟的黄米馍上撒满黄豆粉，做成了一种形似毛驴打滚的食物。
战士们吃了之后非常喜欢，“驴打滚”就这样流传开来。
近些年，上口村依托独特历史渊源，大力发展乡村旅游，将这里打造成一个驴打滚美食村，驴打滚逐渐成为上口村的闪亮名片。
来到上口村，不仅能在农家院中吃上一顿地道的驴打滚宴，还能到后厨观摩驴打滚的制作过程。
制作驴打滚的步骤并不复杂，首先将蒸熟的黄米面擀平，然后在上面均匀地撒满红糖，再卷成条状，最后切块撒上黄豆粉，正宗的老北京驴打滚就制作完成了。
现在市面上卖的很多驴打滚都改用糯米粉制作，其实，正宗的驴打滚应该是用黄米面制作的，如今在上口村还保持着用黄米制作驴打滚的传统。
再配上满满的红糖和黄豆粉，这味道，绝了！
所以说，来到上口村吃驴打滚，不用担心糯米吃多了对胃不好。黄米和红糖都是养肾补气的，对身体有好处，可以放心大胆的多吃点儿。
当然，除了驴打滚外，上口村的马武扣肉、凉拌西葫芦丝也是这里的特色，非常值得推荐！
【地理位置】北京市昌平区十三陵镇上口村
【交通攻略】地铁昌平线至昌平站下车，转昌55路公交车到上口村站；自驾从昌平区西关环岛向北13公里到上口村
【费用预算】约60元/人（农家饭）
【注意事项】推荐乡村之恋-马武寨驴打滚美食村66号
