海鲜一词，似乎一直以来就是高端食材的代名词之一！被人们熟知并乐此不疲地去品尝的不外乎龙虾、帝王蟹、鱼翅、海参等等，但由于价格不菲，往往让普通百姓望而却步，甚至只有年节的时候，才购买来丰富餐桌上美食种类。现如今，有这样一种自古就有的美食跃然而上了普通百姓的餐桌，它~就是河豚。古人云：食鱼必河豚，此理果何谓。河豚当是时，贵不数鱼虾……
对于多数北方人来说，大都地处内陆地区，临海的城市并不是很多，而恰巧位于环渤海中心地带、有这样一个号称是“北方鱼米之乡”的地方，这里，就是曹妃甸。
你可能不知道，曹妃甸不仅是世界最大的河豚鱼养殖基地，而且在2015年曹妃甸河豚鱼取得了地理标志证明商标；2017年“曹妃甸河豚鱼”荣获最受消费者喜爱的中国农产品区域公用品牌；2018年，这里被中国水产流通与加工协会授予曹妃甸区“中国河豚鱼（红鳍东方豚）之乡”的荣誉称号！说这里是红鳍东方豚的源头产地，这话一点也不假！曹妃甸地区的河豚鱼专业化集中养殖面积达到7000亩之多，而河豚养殖的中心地带，就是有着一个美丽名字的地方“十里海”。
现在的十里海，当之无愧的被誉为河豚小镇。因为，十里海养殖场整合了区域内的渔业资源、滩涂资源、乡村资源等旅游资源，努力打造以渔文化体验为核心、以河豚养殖加工为基础、以渔乡风情乡居度假及万人赶海垂钓等旅游活动为特色的农旅品牌。这样说吧，在十里海河豚小镇吃河豚，出餐厅100米不到的距离，就可以实现现吃现钓的新鲜河豚。
看见没，吃最新鲜的河豚，现钓现做，这恐怕在哪儿都很难实现吧！这里不仅可以吃到最新鲜的食材，而且也基于这里是源头产地的原因，河豚的价格比距离仅200多公里的北京餐厅的销售价格要便宜近一半还要多。一只2斤左右的红鳍东方豚仅仅售价200多元。并且还可以做出你想不到的各种口味！
新鲜的食材，当然要用最原始的料理方式才能品尝到河豚的美味。只有这样，你方可获得河豚鱼的“新鲜与本味”，那才是对河豚最好的诠释。河豚～本就是一种不能与大众高端食材相提并论的一种美味。而刺身河豚的做法，便可以让你体会到它的“无味之味”、也可以惊叹到它的“妖娆之味……这、就是大自然给予人类严苛的馈赠！
当地人对于吃河豚的烹饪方法，在我看来简直再原始不过，用他们的话讲叫“Nao”，其实就是熬，我理解为有一种做法叫做“垮炖”。垮炖的做法在北京家常做鱼的手法中也最为常见。但在十里海河豚小镇，这样常见的Nao鱼烹饪方式，被演绎到极致。出锅后的河豚鱼肉质紧密、Q弹依旧，用筷子轻挑、鱼皮轻松脱落；在Nao制的过程中，汤汁收缩，更显浓稠；胶原蛋白裹着蒜瓣一样的鱼肉，入口的嫩滑，简直无法用语言表达它的鲜美。
而河豚的全身几乎都是宝，就拿鱼皮来说，虽然上面有许多小的软刺。但就是这貌似难以下咽的河豚鱼皮，也有养胃健脾的功效！河豚还含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素等营养成分。利尿、消肿、祛风湿、缓解疲劳，美容养颜......更可以健脑益智，提高记忆力，对于面临考试的学子来说，吃河豚会不会有助于提高你的成绩呢！？
而在当地另一种流行的吃法，则是白汤炖制或高汤炖制。就拿此次我品尝到的河豚鱼来说吧，白汤做法原汁原味，极大程度地保留了河豚鱼的鲜美，而酒店的出品，则更显得高大上些。原本就属高端食材的河豚鱼、加以本地特产东方虾调制后作为汤底。东方虾打碎脱壳，先烹炒后熬制出虾油，汤色熬至橘红、略显浓稠，便可以用来煮鱼了。现场堂做，两鲜碰撞之下将是何等的鲜美。吃过之后方才明白“不食河豚不知鱼味，食了河豚百鱼无味”何况虾乎......其实，当河高汤烹饪的河豚鱼连同汤汁一起进入口中的时候，虾汤的味道一点没有遮住河豚的鲜嫩美味，而鱼肉下肚之后，虾汤的味道才持续回味出来。汤是汤、鱼是鱼，两者互不侵犯却又相互成全，不可多得的美味珍馐！
而菜单上可供你选择的河豚鱼口味及做法远远不止以上这些，清蒸、豉汁葱油蒸、麻辣、铁板、甚至烧烤或毛血旺河豚等等等等，只有你想不到，没有你吃不到的！当然用红鳍东方豚鱼肉做成鱼丸后熬汤，味道完全不输鲜河豚鱼汤！同样，十里海河豚小镇里可供选择的河豚种类也绝不仅仅只有红鳍东方豚这一种，个头略小、味道更鲜的橘黄豚也是非常不错的选择，同样烹调手法，味道却绝对是更胜一筹的，当然营养价值高于其他种类！
不过，堂堂一个以农旅产业为主的十里海河豚小镇主题餐厅怎么可能就只有河豚吃呢？这样说吧，渤海海里产什么，在这里几乎就可以吃到什么？以各种海产品为主的海鲜食材及相关美食几乎都可以在十里海河豚小镇找到。花蛤、楞蹦鱼、东方虾、八爪鱼、螃蟹、生蚝、扇贝可以说是数不胜数！而更富有地方特色的美食如：虾油虾酱炒饭、大虾乌冬面、河豚外表海菜制作的面塑食品，当然还有本地出名的糖饹啫儿、大花卷等等应有尽有......
当然、除了美食的羊毛可以尽情地薅之外，这里的就餐环境，以及住宿环境和质量也都是可圈可点的！就目前的价格而言，一条二斤左右的河豚鱼二百来块钱，其他美食也大都是家常菜价格。最值得一提的就是这里的住宿，和酒店相比，这里除了是一个三间房可供九至多人（通铺）同住的小院之外，其他设施设备一应俱全。而且三间房带一个十多个平米小院的独门院子，只需要六至八百多块，如果是三口之家的话人均仅二百多元就可以体验到十里海河豚小镇的特色民宿啦！
暑假正当时，自驾不到两小时，与其去人山人海的收费海滩、吃着磨刀霍霍的大众海鲜，真就不如来这里感受下曹妃甸的沙滩，顺便薅一把十里海河豚小镇的羊毛！或者干脆给自己一个机会，来十里海河豚小镇实现一次河豚自由吧！！！

