北京富力万丽酒店¥920起立即预订>
展开更多酒店
每座城市都有属于自己的味道，经过岁月的沉淀，散发出独特的香韵，不只停留在舌尖，更铭记于心中。首都北京，作为历史底蕴厚重的六朝古都，传承华夏最传统的文化，同时也是“多栖发展”、极具包容性的国际大都市，兼容来自世界各地最流光溢彩的精华。除了皇室宫廷名菜和人间烟火气的京味小吃，还有来自世界各地的多样美食。
北京作为世界第八大美食之城，绝对不是“美食荒漠”，这里美食百花齐放，这里是美食老餮的美食爱好者的天堂，纵然一千位食客有一千种味蕾，一千个人有一千种对食物的理解，北京包罗万象的美食无论是历史悠久的地道京味美食，还是来自世界各地的纯正好味，都能够满足每位美食爱好者的味蕾诉求，激发共鸣，带来绽放在舌尖上的美食记忆。
旅游，无非是“食、住、行、玩”，美食体验首当其冲位居旅行体验之首。作为无忧行星荐官的惠子精心筹划了极具帝都特色的美食之旅，心灵与美食交汇，三天二晚沉浸帝都，带着味蕾的惊喜，自美味中品味古今中西文化。寻味北京城，跟上我的脚步，一同探寻美食背后的故事，开启随心畅游的美食之旅吧。
Day1

胡同，作为北京最具地域特色的建筑群，承载着北京人民特有的生活方式、生活情趣和邻里关系。大隐隐于市的北京胡同和四合院历史久远，反映着老北京的风貌和民情，见证了历史的变迁、时代的风貌，蕴含着浓郁地道的老北京文化气息，似一座座民俗风情的博物馆，烙下社会生活的印记。
灰墙灰瓦，院落排排。漫步其间，细细品味，如翻阅老北京的百科全书，不少胡同的一块砖、一片瓦都已有几百年历史。在北京胡同和四合院间穿梭，如穿越时空，回望历史。一个院落，便是一段历史，一片江湖。
沙滩北街曲径通幽的胡同中智珠寺、法渊寺、嵩祝寺建筑群被比利时老爷子JuanvanWassenhove完美修缮，保留完善的历史原貌，古现代融合的东景缘Temple也位于此。整个修缮过程拍摄成纪录片，于入口处循环播放。
时光中，感悟历史，品味生活朱门轻启，移步开阔中庭，有“京城最佳法餐厅”之称的TRBHutong（TempleRestaurantBeijing）位于有600多年悠久历史的嵩祝寺。历史历经岁月沉淀，散发沉寂之美。北京初冬的阳光通透凛冽，更衬得古寺清幽静谧，古树古枝，红门青瓦。展露木橼的古建，令人内心沉静，融合现代风格，更具别样风采。夜晚灯光亮起，氛围神韵浪漫且神秘。
慢下来，才见真生活。坐在玻璃窗边，看看食客和行人，欣赏着树影摇曳，静谧沉静，皆是风景。走进历史与现代完美交融的TRBHutong，沉浸式感受这场颇具历史风韵的FineDining仪式感，畅谈笑声与食物迷人香气浸润历史风韵。海外倍受拥趸的澳籍主厨LukeArmstrong为全新菜单注入创意与巧思，发掘本土物产，精准火候、独家调味与惊艳食材相得益彰，与智珠寺禅意风韵相呼应。
鳇鱼子酱配甜玉米泥
鱼子酱悬浮于玉米泥中间，鱼子酱使用杭州8-10年鱼龄史氏鱼子酱，玉米慕斯下藏有龙虾干邑冻。入口先是玉米的甘甜，随后鱼子酱鲜甜风味口中爆开。龙虾冻入口即化，散发出干邑的酒味甜香
金枪鱼塔塔配海藻乳沫
主厨Luke的彩蛋，Chef曾于日本东京文华东方酒店任职，他的料理风格带有“日法餐″的独特韵味。海藻乳沬中的谷氨酸恰好为金枪鱼增强鲜味
金目鲷
回归欧陆风情，以一道阳光感十足的法国马赛鱼汤作为基底制成酱汁，金目鲷本身煎烤至外皮酥脆。菜品保留马赛鱼汤风味，更能凸现金目鲷细嫩的肉质
和牛
回归Luke故乡澳洲，使用澳洲草饲M9和牛。草饲相较于谷饲风味更加浓郁，M9等级更为稀有。香煎后馥郁牛肉香气，配上煎炒时蔬和经典波尔多红酒汁，赋予食材另一层次的风味，丰盈油脂给予满足感
甜品
海南芒果作为甜品的视觉中心，将芒果切成薄片编成花，放置在丝滑感十足的沙巴庸之上，佐以酸度强烈的热情果啫喱，酸甜清爽，又不失浓醇丝滑
价格：2088元/位（7道餐），788元/位（7款酒）
位置：沙滩北街23号
用餐后再到东景缘Temple转转，作为中西合璧、藏胡同深处、有着600多年历史的古寺庙，曾经是乾隆皇帝亲自批复修建的藏传佛教寺庙，建造于明代，坐落于故宫附近，是国家级重点文物保护单位。


东景缘Temple与TRBHutong位于同一院落，朱红色的建筑、白色圆拱门、木质顶梁特有的北京红墙古风院，清幽雅致，静谧古朴，最大限度保留原有一砖一瓦，展现出质朴与禅意，蕴藏着独特的历史沉淀与美感。踏进东景缘，风韵与寺外喧闹的市井烟火气不同，这里一切极为静谧，古今结合，有艺术展、画廊、餐厅、茶室，还有超级火爆的寺庙瑜伽，据说寺庙瑜伽需要提前半个月进行预约，喜欢运动的伙伴一定要试一试，在古寺里体验瑜伽，意境幽远。
在古老韵味与现代艺术的融合碰撞下，东景缘现已成为一个小众艺术空间，逛古寺、品茗茶、观日落，度过惬意午后。GatheredSky艺术空间是美国视觉艺术家詹姆斯特瑞尔在中国唯一skyspace艺术装置，一方一寸的天井，赏日落与光线的交缠；于茶室HU回品茶，感微妙禅意；最钟情东景缘的日落时分，坐在寺庙的台阶上放空，体会内心的平和宁静，漫步古寺院落感受鸟语虫鸣，感受岁月的痕迹，漫步于此，仿佛一场与时光的对话，不禁心生感叹，世间万物皆美好。
门票：古寺免费，看展需购票
地址：东城区美术馆智珠寺院内沙滩北街嵩祝院23号

Day2
要说冬天跟什么最配？那一定是火锅。火锅是极富感染力又包容的食物，有着“海纳百川”的气度，又时刻保持满腔热枕，只需一人一炉一锅一双筷，便可“驯化”万物。热腾腾的暖锅冒着白气，沸腾的治愈滋味，顺盘拨撒而下的食材吸足底料的精华，浓香四溢，鲜美满足。嘴巴一寂寞，就想吃火锅。最近疫情反扑，安全、卫生又美味的小火锅更加适合。
上午来粤财JW万豪酒店JWKitchen体验暖冬小火锅，让所有美好沸腾，既补足身体能量，又可抚慰味蕾。麻辣、番茄和鹿骨滋补多款锅底任君选择。海鲜、牛肉、羊肉、蔬菜、丸子等新鲜食材，通通进锅翻腾。
在JWKitchen，除暖冬小火锅特供佳肴外，还可找到令人垂涎的中式、日式和欧洲风味佳肴。新鲜海产、日式铁板精选、炙热烧烤、养生煲汤、美味中餐、精选甜品、时令鲜果，自选不限量，味蕾过瘾。一边涮火锅，一遍谈天说地，温暖这个冬季。芝士蛋糕绝对不容错过，满口醇香，满心幸福。
下午深入北京胡同，探寻地道日式好味。在京畿中心繁华地区，历朝帝王别苑齐集于此。胡同，北京城的毛细血管，岁月故事在其中潺潺流淌，历史烟云之外，如今胡同里藏龙卧虎的美食秘境，成了前往探究的另一理由，万葉日式烧肉便是其中佼佼者，被京城众多美食爱好者誉为“隐藏在胡同里最好吃的纯正日式烧肉馆”。
万葉后海店地处幽静胡同内，朴素的日式门脸融于安宁氛围，恍如身在京都；室内是传统的日式空间，素雅静美，偶尔飘进的胡同叫卖吆喝声，是老北京元素与日式表达的有趣碰撞，由此造就韵味悠长的胡同就餐体验，大隐隐于市的闲适自在，在喧嚣时代中尤为难得。
一等和牛鲜肉，本法炭火烧制，带来唇齿生香的极致烤肉体验。纯正的日式烧肉，均采用传统炭火烧制。唯有极致食材，才能适配难得的私享食光。万葉所用的和牛肉，臻选自美国SRF极和牛鲜肉和澳洲Beefcorp的射和牛鲜肉，天然牧场，谷饲喂养550天，78小时排酸降解，细腻唯美的大理石花纹，成为令人一见倾心的美味尤物，鲜美多汁，唇齿生香。
本法炭火烧制才能赋予肉灵魂。万葉采用被誉为“炭中珍品”的日式烧肉专用备长炭。用坚硬的乌冈木、青冈木和毛竹，经日本传统烧炭技术烧制，形成质硬而多孔、燃烧稳定、发热值高的特点。当燃烧温度超过800℃时，可瞬间封住食材本味，烤制出来的肉汁水充盈、原汁原味，具有独特迷人的炭烤香气
厚切西冷牛排
会吃的人都知道西冷部位是牛肉的精华，肉质有嚼劲，入嘴满口芬芳。店长现场亲自切肉、烤肉。切肉称重后不能直接烤制，必须让肉和空气亲密接触15分钟，令它在这段时间里苏醒，充分舒展，才能以最佳的状态上炭火烤制和牛薄烧配米饭灵感源泉来自于寿喜烧，切成薄片的和牛肉放在炭火上微烤，秘制的酱汁浸润出更加浓郁多汁的风情，飘香四溢，层次丰富
厚切牛舌
是日式烧肉的明星单品，万葉选用牛舌最高级的部位——舌芯，厚切能兼具紧实与柔嫩，韧脆兼并，一条长达50厘米的牛舌，仅甄选12-18厘米脂肪最丰富、肉质最好的部分，一根牛舌只能出一份厚切牛舌️
雪花和牛鲜眼肉
一面烤至微焦，一面烤至金黄，入口后，十足的焦香味弥漫开来，饱满的肉汁紧随其后，香、浓、鲜在唇齿之间层叠交融
霜降牛三筋
霜降花纹细密美丽，淡红色的肌理让人着迷，肉汁饱满，味蕾即刻惊艳
用餐后可步行至后海和恭王府，感受北京城独特的魅力和韵味，步行时间约10分钟
地址：西城西福寿里17号
领略完后海和恭王府的京味风韵后，可以安排一场别具特色的下午茶，暖冬惬意，静享时光，北京富力万丽酒店“暖冬惬意”下午茶便是不错的选择，美味与暖阳，经典奢美与现代时尚兼具，心无旁骛地享受帝都惬意下午茶时光
伯爵红茶焦糖芝士
冷冻芝士加入伯爵茶混合焦糖饼干，芝士细腻，茶香清爽
意式提拉米苏
马斯卡波尼芝士搭配现磨特浓咖啡与咖啡酒浸入手指饼干，甜与苦的碰撞如同天使与魔鬼，浑然天成的幸福感
轮胎巧克力
车轮造型的浓醇巧克力搭配精致轮毂装饰，赋予巧克力全新灵魂，成为梦想与激情的延续
费列罗马卡龙
当一整颗费列罗巧克力成为树莓风味马卡龙夹心，酸甜树莓配上巧克力榛果的香脆，奇特口感瞬间幸福感爆棚
清新热情果慕斯
方向盘造型的热情果慕斯搭配奥利奥饼干底是天生一对的美妙组合；微酸可口，层次丰富，畅心醒神
瑞士冷麦片
新鲜酸奶浸泡燕麦片，健康营养，令人欲罢不能
另有经典英式司康、黑麦包配发达芝士及帕尔马火腿、迷你金枪鱼三明治等多款美点不容错过。享受此刻，开启舒适惬意的下午茶时光
时间：2021.11.28—2022.3.31
价格：588元/套（限时附赠联名熊1只）
地点：北京富力万丽酒店
Day3
作为国际化大都市北京包容着来自世界各地、五湖四海的美食，在北京，只有想不到，没有吃不到。身居北京胡同，也能品尝到远自2000多公里外的地道滇味。云南，“彩云之南”，作为少数民族最多的省份，因壮丽的自然风景、多样传统民族服饰和多元特有节日习俗，极具神秘浪漫的地域风情和独特多元文化氛围。云南菜作为代表性文化符号，自然拥有众多拥趸。
云南菜，又称滇菜，菜系广，口味包容，酸甜苦辣咸，五味俱全，面面俱到。酥脆鲜嫩、清香回甜，酸辣微麻，讲究食材本味和原汁原味，软糯醇厚，熟而不烂，嫩而不生。在帝都胡同便有一处地道滇味，始于1995年的多味居，融合在老北京特色胡同中，别具风味。在专属露台俯瞰胡同人生百态，与古树对话，演绎岁月时光。
秋冬的露台景致是老舍先生笔下的北平，春夏这里又摇身变为云南绮丽的繁花之景。多味居屹立26年，仍人潮涌动的主要原因自然是让人称赞的云南口味，老板是地道云南人，所以菜品完美呈现还原了最正宗的滇味风情。

多味酸汤锅系列
镇店主打美味，进店必点，多味酸汤牛肉、多味酸汤白肉、多味酸汤巴沙鱼都是推荐之选，主打食材自不必说，酸辣入味，让人欲罢不能。不得不提是酸汤里的特色泡菜绝对惊艳全场，亲们不要错过。
香茅草烤鸡
经典傣族名菜，皮酥肉嫩，味鲜可口。香茅草有消炎、舒筋、活络、止痛等功效。以香茅草的嫩芽作香料烹制的“香茅草烤鸡”，色泽金红，鲜香酥脆，滋嫩爽口
小锅煮米线
品尝云南口味，怎能少的了米线的身影，特色高汤小锅米线在高汤中加入酸腌菜、鲜肉沫、鲜韭菜，汤鲜味美，口味丰富浓郁，口齿留香。肉沫鲜嫩，米线爽滑，一碗一筷间，触动味蕾
地址：府学胡同中剪子巷1号
享用完美味地道的云南美食，下午要继续探寻地道京味，宫廷皇室范儿自是首选，用盖碗喝宫廷奶茶，听着就带感，一秒穿越，带大家在美食中领略老北京风情，宫廷御厨，世家传承，京城最正宗满族宫廷饽饽铺—富华斋饽饽铺。富华斋饽饽铺创始人王希富先生外祖父陈光寿是清宫御厨，兄父均为民国时期著名庄馆名厨。王希富先生自幼与父兄学习传统宫廷御膳，对中国传统美食有广博精深的“行家”记忆和味觉感悟。富华斋每款饽饽都由王希富老先生反复实践，恢复经典宫廷味道和工艺精髓，选料精良“取其地，采其时”，馅料手工制作，工艺繁复，匠人心手间传递的温暖，安抚血脉传承的味蕾。
在北京护国寺小吃街的富华斋饽饽铺，可以品尝失传已久的满族糕点，踏入门槛，一秒变格格、阿哥。推开朱漆对开大门，古典雕花格窗映射出极具风韵的光影，挂檐悬挂着烫金牌匾散发出皇室华贵之气，半卧龙榻享用糕点，用盖碗喝宫廷奶茶，分分钟穿越时光，满族称面食为饽饽，每天饽饽均为手工限量制作，富华斋饽饽铺主营的皇室宫廷饽饽均为皇室祖传秘方，用料与手法十分讲究，造型精致、口感细腻。
店内装修、摆设、器具非常讲究，金帷幔帐，古典雅致，龙榻、八仙桌、太师椅颇具古风古韵。中堂的古董钟和瓶寓意“终身平安”。“富贵白头”主题的瓷器为女儿嫁妆瓷，细腻传神的白头翁，富贵绵绵、生命力强劲的牡丹，寓意美好，有“富贵吉祥、白头到老”的美好祝福。富贵白头讲的是唐代名将郭子仪的故事。郭子仪是历史上少见的文武双全、功高震主且得以善终的将军，被封汾阳王，子子孙孙享受荣华富贵，后人将其美满幸福的故事喻为“汾阳福”。
孙尼额芬白糕
独家秘方，我的最爱。”孙尼额芬”在满语中是奶的意思，是一种已失传的奶味满式饽饽，清宫御膳底档中多次提到。富华斋孙尼额芬白糕，饼色润白，酸甜得宜。细细咀嚼，奶香和面香口腔中充分释放,，松软可口、奶香淡雅。

宫廷玫瑰饼
“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。”屈原在《离骚》中这样描述餐花饮露之美。富华斋宫廷玫瑰饼距今已有300多年历史，精选御用九重瓣食用玫瑰制成玫瑰酱，包酥皮烘烤而成。玫瑰馅料馨香丰盈，玫瑰饼细腻绵软，花香四溢，品鉴花之致味，有美容养颜之功效

瓜仁油松饼
独家秘方，《红楼梦》第七十六回有这样的描述：中秋赏月听笛，贾母将“内府造瓜仁油松瓤月饼”赠予谱笛之人。从军机大臣到亲王贝勒，都能得到这种彰显皇恩的恩典月饼。瓜仁油松饼以松仁、瓜子仁、核桃仁等主料，加入青梅等辅料制作成馅，严谨传承瓜仁油松饼极尽讲究的宫廷手工做法，口感松软细腻，果仁香味浓郁，沁人心脾，梦回红楼

宫廷牛舌饼
因形如牛舌而得名，是北京饽饽常见的咸香味酥皮饼。富华斋宫廷牛舌饼秉承宫廷配方，细腻考究的“七宝馅料，取味方式颇为独特。“彰显成全，触动咸、香、甜、麻与酥软宫廷牛舌饼饼皮相辉映的舌尖妙舞，余味悠长，唇齿生香
干菜月饼
独家秘方，属于提浆月饼的一种。富华斋干菜月饼融合南北干菜月饼，将梅干菜为馅料，取味饱满，突出口感咸香醇厚、味道敦实。梅干菜有消积食、洁脏腑之功效配

玫瑰栗蓉酥
独家秘方，玫瑰栗蓉酥为玫瑰酥皮系列茶点经典。内馅用细腻香甜的板栗蓉包裹自制妙峰山玫瑰酱，外层选用薄如羽丝的白酥皮，融合板栗的甘甜面香和玫瑰的花香，口感细腻绵软，甜润回甘，板栗补腰肾
宫廷奶茶
宫廷秘制古法熬制，真材实料，奶香十足，茶香浓郁，甜中带咸，冬天饮用暖心暖胃
山楂酪
精选正当时令的大山楂手工去核制作，融合奶酪的酥滑、山楂的酸甜，开胃健脾，润肺生津
杏仁豆腐
甄选整颗甜杏仁磨浆，加入牛奶精心制作，晶莹洁白，温润如玉,散发着浓郁的杏仁香气。口感清甜爽滑，入口即化
护国寺街85号护国新天地一楼
饽饽铺粗细点心大小件，早先有一百二三十种之多，北平人出远门，给亲戚朋友带礼物，京八件总是少不了的地道特产。美好的三天二晚“寻味北京城”美食之旅接近尾声，伴手礼贴心的惠子都帮您想好啦，选一盒可口的宫廷饽饽带给家人、亲朋与好友，绝对是最体面、最具京味的上佳好礼啦！期待跟热爱美食、热爱旅行的你们一同踏上下一次的美好旅程。

