这些年在陪孩子学习过程中过，经常会在语文课本中的一句话或一篇文章提到些地点或一座建筑或一个景点，于是有了想带孩子去这些地方看看的念头，早些年去旅游没有目的性，这几年有了明确的目的性，就是跟着课本去旅行，经过回忆在去过的城市里还真有不少课本中提到的景点，北京的长城故宫颐和园，济南的大明湖趵突泉，河北承德避暑山庄清东陵，西安的兵马俑，山西晋城没有，武汉的黄鹤楼，长沙的橘子洲头，岳麓山，岳阳的岳阳楼，南昌的鄱阳湖，滕王阁，九江的庐山瀑布，上海没有，南京的中山陵，徐州没有，苏州的苏州园林，寒山寺，无锡的太湖，河南的殷墟，龙门石窟，丽江没有，杭州的西湖，雷峰塔，泰安的千岛湖等等，这几年的疫情没咋出去，这里介绍一下刚去的长沙，7月26号跟孩子一起去玩，车上定的五一广场附近的酒店，中午12点到，一下地铁就吃上了长沙臭豆腐，别说比郑州做的好太多，连我这从来不吃的也感觉不错，吃完找了一家米粉店，果然湖南米粉甚是好吃，我儿子自夸比郑州的好吃，经过这两天的吃饭，长沙的炒菜和米粉小吃等都很哇塞，可能是饿了加上味道不错我俩吃了三大碗，完后去酒店冲个澡，长沙的天气真热，
在回酒店的路上，发现长沙到处都是采耳按摩的，路边每个店铺门口都有租借充电宝的，还有就是小吃多，街上的马路都是油乎乎的。到酒店休息一会，大概五点多我们去伟人指点江山吟诗作赋的橘子洲头，我们走路过去，到了湘江上橘子洲大桥，走着走着发现下不去，于是叫了两个摩的，到了景点售票处，一张票好像是168，买了两张去坐观光车，门票里含观光车费，到了码头天快要黑了，排队中有个平胸妹就穿一个胸罩，反正你不尴尬就是我尴尬，放眼望去，来长沙的都是年轻人，且穿着养眼，
夜幕降临，我们登上游船顶层，船行进带来的江风给本来燥热的夏季带来一丝惬意，远处江面倒影的高楼的灯光秀，使本来平静的江面增加了几分炫动，此刻有一种想让时间停止的念头，
但又想起一本书中说过，世上本没有时间，只有运动，是拿运动来定义时间，比如地球绕太阳一周一年，月球绕地球一周等等，想想也是，时间从何而来呢，宇宙大爆炸？忽然儿子打断我的思绪，说下面有表演。我们重新进去船舱，有一位蒙面女子在拉二胡，拉的乐曲节奏有的快跟此景不是很匹配，船在绕一圈后回到了原点，我们跟着汹涌的人潮去坐地铁，到酒店我定了明天去岳阳的高铁，洗个澡打盘游戏，我们睡觉了，
第二天我们8点到岳阳，随后打车去岳阳楼，在同城上订票后直接入园，人不多，我给孩子租了个导游100元，给他讲一下岳阳楼的来历和故事，要不然没啥看的，讲了一路我们到了岳阳楼顶层，远处眺望洞庭湖和天接为一色，心胸开阔不少，游完后儿子买个纪念品，准备打道回府，出大门有个免费去一个岛的大巴车，我们犹豫一会后上车去看看。结果到地方又不想进去了，主要是太热，我们又坐车回来，很失败，回来听说洞庭湖的回头鱼不错，于是我们找个饭店点条鱼，儿子和我一致认为确实不错，
吃完坐高铁回长沙，在酒店休息一会，我们去岳麓山，打车过去直接到门口，买个观光车来回的票，其实回来的票不用买，到了观光车停车点我们下车走路，岳麓山里的小路就像血管一样多，我们开开导航，跟着导航一步一步走，发现错了及时纠正，就这样找到了大家都在找的爱晚亭，岳麓书院，在这里按照儿子习惯到景点买个纪念品回去。
完后跟着导航陆续走到湖南大学大门出去，我给儿子说将来考湖南大学吧，他说他是985我考不上，我说你好歹也是学校前30名学生得有信心，这样一直教育他走到了东门，东门路边好多小吃，看着都想吃，那知胃并不高兴，
回到酒店，心里有种不想再去宜昌三峡的念头，于是跟儿子商量一下把酒店和车票退了，买了回正的车票，第二天打道回府，结束本次旅行。

