带着春季夏季积攒的小烦恼
在秋季找到一个突破口
即使结果存在好坏之差
也会收获在行动上的满意
希望永远不要被挫折吓退
永远的热爱并奔赴在每一日
清晨会遇见更多的美好
先来个早起吧
即使困意一直扑来
但挺住了就能拥有更加有意义的一天
要去呼吸这信息俺的空气
要去吹吹这大清早的微风
要掌握这属于自己的24小时
就载这座城里慢悠悠的享受美好
古城里的巷子可是太多了
大大小小，人来仁往，或是空无一人
发现一条还没有出现的人烟巷子
这是多早起的鸟儿我的馈赠
在这里把步子放的足够慢
踩着青石板铺成的路面
她下狭长悠远，向前缓缓延伸
不用放空不用米漫无目的
就在这样慢慢的用心感受踏出的每一步
去感知自己当下的生命状态
有人爱热闹，有人爱宁静
而我当然属于后者
因为内心的安静才更显可贵
选择一个方向，就齐步走吧~
城里也有着四通八达的“交通”要道
不用担心迷路会去到哪里
因为无论在哪都有不一样的景
古城这细微的小变化需要你的发现
是遇见古城墙、日昇昌还是文庙、城隍庙
在不经意间又多听了一个故事
是雷老先生的生平事迹还是有着别样魅力的传说
原来这里的故事也是如此的丰富
明清风格的建筑
最繁华的商业中心
在这里让思绪飘回千年
在不同的阶段，会有不同的感受
在不同的时空，会有不同的经历
希望你敢想、敢梦
希望你永远好奇这个世界
永远年轻，永远热泪盈眶
两个人的风景会很浪漫
但一个人的景也不是蹉跎时光
我们有着更多的时间思考
即使不那么懂这片风景
但是却可以试图读懂自己
原来在蕴含着丰富文化的地域里
是真的会感觉自己又有长进了的
一场高质量的独处
无须自己耐得住寂寞
只要敢想、敢行动
即使前方言语不断
终会收获丰盛且强大的内心
走自己的路，让别人碎碎念去吧
平遥古城，这是一个古老又充满着历史文化的地方，老在2000多年前，文化在山西晋中。
 
试想一下，住在一间安静古朴的客栈里，次日从古老的木架床上醒来，把现代的情绪撇向一边，是否有一种穿越的感觉，心情也会得到片刻的放松吧。
 
早餐过后，在这温暖阳光的照耀下，游走在这城里。这里没有灯红酒绿、纸醉金迷，只有淳朴的山西商人开着小店，就在这传承着千年的文化
 
特别是南大街，这里的商户最多，不管你是一个人还是两个人，不妨把脚步在这里放慢，让时间在这里蹉跎。
 
如果你是吃货，那就更好了，没有什么是一顿美食治愈不了的，一顿不行那就两顿。
 
在这里，会习惯仰望也能学会低头沉思；有着高耸的风景，也有着古老的传说，女儿墙、明镜高悬—断伞、火烧城隍庙...
 
为什么古城能获得那么多人的青睐，大概是因为在这里更能找回自己吧。
 
小时候总想着长大，觉得长大了能够自由的买买买，想要的都能得到的，一直以为长大了就好了。
 
但是真的长大了的今天，才明白成年是一件“可怕”的事情。我们开始肩负起责任，开始想着怎么养家糊口，不再想着小时候想的，我能买很多糖果了...
 
失去了无忧无虑，这才是都市人不快乐的原因了吧。
 
既然童年回不去，那就好好做一个大人，成熟、知性，偶尔也能满足自己像个孩子。
 
古城更像是个情结，时时刻刻提醒着人们回顾过往，也能看到当下，对于生活要去体验、享受它的点点滴滴，直面它的问题、挫折，要热爱的奔赴在每一天里.
 
洪武记饭店应该算是平遥古城美食数一数二的，每到饭点这两家餐厅门口基本上都是坐着等位的人。还好我们机智，提前在软件上预定了座位，我们一去到就可以入座了，我和莫总大呼“果然是美食家”哈哈哈！
 
洪武记的价格真的太亲民了，虽然价格很友好，但不管是整体装饰还是餐具的整体性以及服务，都做得极好，这样的餐厅想不火都难呀~
 
沁州黄米凉糕
 
老陈醋焖牛肉
 
石头饼孜然肉片
 
酸汤莜面鱼鱼
 
牛肉铜火锅
 
浇汁栲栳栳
 
人们常说“千年王朝看北京，三千年古都看西安，五千年文化看山西”。山西不仅仅是历史悠久，美食更是数不胜数。其中山西十大美食之一的“碗托”就是一个可以让你念念不忘的美食。从董记炒碗托店了解到，在清光绪年间，平遥城南堡里一位著名的厨师董宣，通过了解到前人制作美食的经验，自己创制出了SE、香、味俱佳的碗托。至于碗托的来历它还有一个传说，那就是在光绪二十六年的时候，慈禧太后在从北京去往西安的路上时，经过平遥，品尝过董宣做的碗秃后，连连称赞，并且给与丰厚的奖赏，从此，碗托的名声大振，成为了平遥的特色小吃。
 
这个是进店必点的董记炒碗托辣~不是很油腻，份量也足够，口味都可以告诉师傅让师傅调，配上醪糟汤的味道，简直完美！（以至于我现在写着这些文字的时候还回想起它的味道）\
油泼面
 
桃花面
 
泡泡油糕
 
美味烤肠
 
沙棘汁炒酸奶是平遥美食的一大特色之一吧，是在一个拐角处，店铺不是很大，但是里面 绝对的是宝藏店铺。装修起来又复古又文艺，逛古城累了就坐下来休息会，写一张许愿卡，买一份伴手礼，体验纯正的平遥味道
 
沙棘汁炒酸奶
 
花香蜂蜜酸奶
 
红豆酸奶
 
沙棘汁酸奶
 
出门在外，图的就是愉悦快乐，从外面回到家里，赏心悦目的格调，让您的身心是不是也会减轻一些疲累呢 
 
干净，卫生，逼格，完全让你体会超越住酒店的感受哦
 
旅途中的烦躁，进到屋内，顿时让你平静很多
 
另一个陌生的城市，可是这个家为你所有
 
让所有的疲累 都安置在这舒服的床榻之上，做个异乡的美梦吧
 
生活总是给我们太多压力，这里，可以让你安心，放心，住的舒心。
 
坐在百年四合大院的摇椅上慢慢摇，落地窗外，看蓝天白云，看飞鸟轻盈
 
如果我们有幸这里遇见，舒适惬意是我最想给你的感觉！在这里你最想做的就是放空、发呆，享受一份宁静。
我来过 我记得
不知道有没有人和我一样，觉得旅途最大的意义就是被记住，将这段带着美景和风土人情的画面久久的在脑海里保存。除了动笔记录下来，摄影，拍照定格也是最好的方式了，把旅途的某个瞬间永久收藏，等将来有一天翻出来再看的时候，至少证明，我来过这里，我来过，所以我才会一直记得。
平遥 古城，一个具有上千年历史的闻名古城，一直对这里充满了期待，那种恍如隔世，穿越到另一个时空的感觉真叫人赞不绝口。
遇见吾生旅拍
在 平遥 ，有这样一个人，会把你真正融入到这座古城里，在他的镜头下，你时而灵动活泼，时而沉稳端庄，身穿着传统服饰，在古城的大街小巷穿梭，然后再同你把这些美景一起定格，便像是一幅画了。遇见吾生旅拍，遇见“ 平遥 旅拍第一人”王生梁摄影师。
镜头下的电影质感的动人画卷
先来领略一下王生梁老师镜头下的那些动人画卷吧!
我一直相信相由心生，也一直觉得看一座城市温柔与否看那座城市的老人就知道了，我喜欢迎接陌生人的微笑，那会让我有无尽的安全感，这座城给我的安全感是那种半夜走在小巷里也不会过于紧张与惶恐。去之前听说过很多歧视的故事，可能是我们比较幸运，没遇到这类型的事，大家都很乐意帮助我们。
我喜欢坐在老街里的餐厅，看老人在门口游客人来人往一上午，看年轻人呼朋唤友围坐在一起谈天说地，看服务员在工作空闲间嬉笑琐碎……这才是 平遥生活吧，褪去了过多富贵荣华的粉饰，留下的是认真热爱生活的人们。
