龙庆峡，北京周边一个可以在夏天游山玩水，冬天观赏冰灯艺术的好地方！
今年春节到北京延庆的龙庆峡观赏冰灯。02月02日14:00自天津家中出发，京津高速-北京六环路-京藏高速G6（原八达岭高速公路）-延庆-龙庆峡景区。一路畅通，自G6延庆出口（62出口）驶向景区有路标指示，单程240KM，耗时3小时。到达景区后发现，来此观赏冰灯的人、车巨多，停车场地虽足够大，但入口偏少，车辆堆积现象严重。心想：要是上午到达景区一定会好些，起码不用耗费半小时的时间等待停车。
中国梦，冰雪情

景区入口处

夜幕降临，灯光开启了。

来此玩耍的人群中不乏外国人士，还带着洋娃娃。

走起

停车场到达正式景区入口（售票处）尚有一段距离，步行15分钟。可以选择乘电瓶车前往，但排队上车的人实在太多，我们还是选择了步行方式。也不错，一路上可以观景拍照。
远观景区

龙庆峡冰灯节每年举办一次，今年是第28届了。

从停车场出来，通往景区的道路两边是一间间店铺。



不乏流动商贩卖些山货

知子莫如父

春灯

售票处前的冰灯展示

景区入口喜庆的大红灯笼



火树银花

进入景区的人群摩肩接踵


冷热自选








从这里进去就是冰灯观赏区了




欢乐冰雪







冰上碰碰船










我是被人流推进景区的，这张门票见证了当时的人潮汹涌……还好，安全！

排队购票

各式各样的冰灯，在不同颜色的灯光多角度映照下，发出变换莫测的颜色，甚是好看。












冰少女

今年是马年






中国梦










五彩冰宫



马到成功鹏程万里

佛光

只有站得高，才能望得远！



龙庆峡水库大坝飞流直下的 冰瀑奇观，年年保留，70米高的巨坝上垂下巨大冰瀑，下饰冰花、冰柱，形成一座飞流千尺晶莹剔透的冰雪乐园。













龙庆峡的“腾龙电梯”耗资3500万人民币，1996年4月竣工并投入运营。全长258米，提升高度90米，由6部滚动扶梯组成。创造了世界吉尼斯纪录，堪称亚洲第一龙。
蜿蜒的龙梯盘踞在大坝山体之间

龙梯入口

龙梯内部是由多段电梯连接组成的，可以直通坝顶。

从坝顶俯视观冰瀑的人群

星光大坝

从坝顶下来要走这个山洞了

洞体稍有些简陋

登临坝顶

从洞口延伸出来的小路。一串串的灯笼造型路灯很温馨，寒冷的冬夜不再冷。

赏玩冰灯大概耗时2小时，返津又遇返程车流高峰……意料之中，在停车场拥堵了半个多小时，踏上了归程。京津之间道路交通条件非常好，使得此行很轻松。不过需要提醒各位游友的是一定多穿些衣物，毕竟是晚上观景，且处于延庆山区，气温相对城里要低些。
