对于云南，很多人可以追忆的是各种闲云野鹤的美好山美，水美，空气好。阳光充足，物产丰富，各种瓜果蔬菜应有尽有而对于一个在抚仙湖住了两周的广告狗儿们，对于我和我同事的回忆，就是5月份那2周通宵熬夜，吃不饱，睡不好的日子以至于我和我的小伙伴来仙湖云南菜的时候，觉得我们是来“忆苦思甜”的那个“万顷琉璃涌抗浪，美好抚仙驭奔腾！”是我们对抚仙湖既“痛苦”又美好的回忆也正是因为去过云南，去过抚仙湖，在当地住了那么久，更实实在在的确认了，小姐姐们被“安排”上的这家菜馆，吃到的蒸汽石锅鱼有多么正点，地道，一个定要认真pick一下，给小伙伴们种种草当然要感谢一下大众点评，赐予我的福利，一份4-6人的套餐，让我跟我的小伙伴们追忆了一下我们Team共同的记忆餐厅环境这里大到装修风格，小到餐具布置非常符合云南的人设门口摆放了各种云南当地的食材，服务员也认真介绍了，这里的食材都是采购于玉溪江川，抚仙湖一带作为一个食材控，我太理解想要得到一份地道的美味，选材的重要性这里的每一道菜，我们吃过的，真的完全没有差评招牌菜玉牌湖团鱼搭配老汤锅底涮素菜最招牌的，必须是招牌菜蒸汽石锅鱼。在大理的时候，我们也吃过这样一毛一样的草帽石锅鱼。算是云南十八怪中的一怪了“草帽当锅盖”，特别有意思也特别讲究。草帽锅盖是用黄竹制作而成，清凉去火事先准备好老汤锅底一份，鱼是现点现杀，速度快，3分钟就杀好了以最快的速度上过，利用180度的蒸汽石锅5分钟蒸煮充分释放了鱼肉的蛋白质，汤是奶白色，汤鲜味美，鱼肉软嫩特质的蒸汽石锅选用了云南大理青石，据说这个青石的选材很重要，其中有对人体有益的微量元素。配上云南当地的新鲜6种食材涮菜拼盘每每回忆起来，我都又要流口水凉菜推荐薄荷牛肉卷——牛肉软嫩，伴着薄荷的清香，别具风味鲜味鸡枞菌——原汁原味，我对所有的菌菇都无法抗拒舌尖上的豆皮——高蛋白，低脂肪热菜推荐酸菜酥红豆——一定特别推荐，酸菜和炸过的香酥红豆，不能更般配干笋炒云腿——对云腿最有好感的时候，是云南的云腿月饼，干笋炒云腿就是特别下饭的搭配了树番茄炒土鸡蛋——这个树番茄比较特别，也是云南当地的，比传统常见的番茄长且酸度高，我这样喜欢酸口的比较接受花椒鸡——比较像川菜的辣子鸡，但是更加香嫩主食推荐铜锅焖饭——这个在云南吃的最多了，洋芋拌饭，绵软的洋芋搭配有滋味的米饭，让日常需要控制碳水摄入的人，无法停止想念（太好吃了，忘记拍图，哈哈哈，人气必点）饮料推荐酸角汁——餐桌地位类似于各种沙棘汁，花生奶，也属于云南特色，微酸爽口，喜欢酸口的小伙伴可以尝试如果不喜欢酸的，这里跟传统餐厅提供柠檬水，大麦茶不同，这里提供的水是米汤，也是很注重养身了特别惊喜除了菜品让人难忘，还有特别惊喜有非常地道的阿哥阿妹唱歌表演，从环境氛围，菜品都完全融合到了云南的意境中餐厅的服务也是超水准的，照顾周到，也不愧是海淀区餐厅排行榜的榜首餐厅了说了这么多，小伙伴们是不是也心动了，赶紧安排起来吧，pick一下这个地道的云南餐厅，不会失望的我的小姐姐们吃完，一秒决定要带家人来，餐厅有包厢也很适合聚餐或者宴请哟坐标：拿走，不谢仙湖云南菜·蒸汽石锅鱼(万柳店)－万柳中路29号(北京大学万柳公寓底商)仙湖云南菜·蒸汽石锅鱼￥120/人云南菜|滇菜万柳最后献上小砖头UP记忆中的云南时光如果大家还有美食／旅行相关的话题，可以找小砖头UP交流哟！等你！*以上版权归：小砖头UP所有，如需转载联系本人授权。
