一直就觉得作为一个中国人，不去一次首都似乎有了那么一点缺憾，决定在天晓哥毕业季去一下，也给他一个纪念。一次北京之行，圆自己的一个念想。继续自己做攻略游玩，不过这次的攻略有挑战性哦，北京，真是太大了！出发之前做了充分的准备：手绘北京行程地图，综合各种意见。由于我的功课做的好，所以这次旅行非常愉快、顺利！现在就和大家分享一下吧！
时间：6月17日——6月26日形式：自由行人员：3大2小D1：17日 （周二）11：00分顺昌文博苑出发   路经大干吃午饭第一次到武夷山飞机场，好小，像汽车站一样。
15:00武夷山乘坐飞机航班MF8121，飞机晚点6小时，21:22分起飞，原计划17：15抵达北京2号航站，23:30左右才到。北京、首都，真是要经历这么“坎坷”，才能见到你啊！机场等待八个多小时，2上，2下飞机。遇到过延误的，没遇见你这么延误的！
北京朋友等了我们6个多小时才接到我们，感动，但我们原计划晚餐全聚德泡汤了。
D2：18日 （周三）登天安门城楼+故宫+坐三轮逛胡同(老北京的巷子)+什刹海酒吧早餐：牛肉拉面。
牛肉拉面
上午：天安门城楼+故宫下午：三轮车什刹海胡同（宋庆龄、郭沫若故居、四合院外景、福缘堂——徐悲鸿儿子关门弟子张老师的宅子）8:00出发。我们出发算晚了，如果要登天安门城楼一定要早出门。天安门城楼交通：地铁1号线天安门西下目前反恐升级，在北京最多的就是安检，进哪都要安检。进天安门广场更是需要安检。
摄影攻略：进天安门广场可以拍摄天安门外景，这是你去北京的标志之一。
登天安门：登城楼15元、学生5元、需要存包、水。买票旁边就是存取包处。天安门上感受一下国家领导人在天安门的感觉，如果时间赶不去也可以。我们登城楼花了二十分钟。
登完城楼、取完包包，我们9:50分才进故宫。故宫：旺季60，淡季40元，珍宝馆10元，钟表馆10元。开馆时间：08：30—16：30。故宫门票我是在携程网预订，客服电话4000086666。故宫如果人多的时候去，排队买票、入园，很吓人的。虽然上网买故宫门票是没有优惠的（半价票可以购）。但上网买凭短信入园，是走VIP通道！无需排队哦！兑换方式：出行当天凭借预定时所提供的二代身份证或手机短信验证码到故宫午门（南门）入院参观。租一个导游讲解器20元/人，出口退机子。讲解器是一次性讲解。进故宫、颐和园最好是要租讲解器或请导游，因为没导游就是进去看房子、看树。可以蹭旅行团的导游讲解逛。我觉得讲解器太机械了。
故宫是一律午门（南门）进，神武门（北门）出。推荐路线：中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门 （可进入景山公园）东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→养心殿→西六宫如果只有半天时间，建议走中线，中线的比较经典。我走了中线加东线，没休息，走了3小时多。如果想走完，最少5h，推荐先中线--西线---东线。具体可以参考导游机子上的路线走。西线比较没看头，东线有个珍宝馆，里面有九龙壁和珍妃井等，多付10元，还是不错的。我们9：50分才进入故宫，才逛了1个半小时，只逛了中线，又热又饿就出来了。不过，我觉得进去感受一下就好了。走故宫是很耗体的，一般要半天时间，头一天晚上可以准备好干粮、饮料进故宫，慢慢逛。
故宫里的老冰棍一根3元，外面一根1元。
午餐：老字号爆肚张（吃炸酱面、爆肚、面疙瘩）爆肚张位于京城什刹海银锭桥畔(前海东沿17号)的“爆肚张”老店于1883年，创办人是张泉才和张殿增父子二人，张耀兴是“爆肚张”的第三代掌勺人。当年，爷爷人称“大爆肚”，父亲被人称为“小爆肚”，而第三代传人张耀兴就成了“小小爆肚”。上世纪80年代，张耀兴在银锭桥畔重开“爆肚张”。如今，二十多年过去了，“小小爆肚”的儿子张东红成了掌勺大厨。一百多年的经营历史，味道一直不变，“爆肚张”的制作加工一直都是自家传人亲自制作，为的就是保证这个“味”。来爆肚张必点两样：散丹、烧饼。在喝完羊杂汤，你会不禁赞叹果然是名不虚传的百年老字号。
爆肚
南方人实在吃不来的杂酱面
面疙瘩
出故宫我们计划是去铜锣鼓巷，北京黑导游、黑车真是遍地都是。笑里藏刀的黑导游
我们已经提高警惕了。可是我们一下车肚子饿，天气又热，又累，故宫出来已经有点晕了。在公交车站被黑导游“成功”拉客成功，被黑到一个破胡同——豆腐池胡同坐山轮车。还好同行的朋友警惕性高，我们没在这坐三轮车。
我们从那破胡同出来，走300米左右就到了什刹海的斜烟袋街。这是防不胜防啊，刚才我们躲过了一个坑，在这又掉进另外一个坑。在斜烟袋街吃了正宗的爆肚张，又遇到一个三轮车的，他们的牌子和我网上看到的一模一样，我就相信了，没想到又被坑了。价格是150元，一个小时纯讲解。像一个小时150元的，应该是带四合院的门票、有的还有带恭王府的门票的。之前我有在网上查过，可当时怎么就蒙了，全忘记网上的了，在这里提醒大家一定不要搭理这些人！记得一定要在郭沫若故居边上的三轮车售票点，购买正规的！一小时80元，纯游玩带讲解的。做三轮车游胡同什刹海是不错的选择，这里包括前海、后海、西海三个湖泊，这里有纵横交错的胡同，在这喧嚣的都市，游坐着传统的三轮车穿梭在古色盎然的胡同之中寻幽访古！灯火通明的酒吧，还有恭王府、梅兰芳纪念馆、宋庆龄纪念馆、郭沫若故居等景点，夜幕降临之后，不妨体验一番夜北京酒吧里的奇妙风情。
郭沫若故居
福缘堂——徐悲鸿儿子关门弟子张老师的宅子
北京四合院
北京宫廷酸奶，北京必吃的东西之一。
非常好吃的”北京雪糕“
你们出了故宫，对着景山公园的门口了。过马路，坐124的公交车，然后在鼓楼站下车。
我们游玩了胡同才2点多，于是我们准备去北海公园，让三轮车直接送我们到路口。我们交了150元车费，三轮车车夫还敢向我们要小费，我们没理他就走了。我们都被宰了，还好也没给他小费，他也好意思要哦。下来三轮车我们才看到正规的胡同游的点，坑爹的北京人啊。过了三轮车售票点，我们过马路，向左走100米左右就到了北海的后门。北海票价：成人10元，学生票5元。建议不要买连票。进去逛逛、拍拍照片、坐坐游船就好。划船每小时20-100不等，湖很大，建议电动的，要不然，脚会划酸的，第二天你就没法游其它景点咯。
北海公园：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙......”相信所有中国人都听过这首歌，这耳熟能详的歌中描述的正是风光优美的北海公园。北海位于北京市中心，故宫的西北侧，与“中海”“南海”合称三海。公园内亭台错落掩映，湖畔林木郁郁葱葱，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。
主要景点：白塔、九龙壁、游船
游船完，我们逛了一下，4点多就出北海了。出北海，我们惊喜的看到“全聚德”烤鸭的大牌坊，昨晚泡汤的全聚德，孩子们就一直念叨着，这下可好，马上补上。我们过马路再去对面的荷花市场逛逛，找到了全聚德。一问要5：00才能入场，4:30才能取号。我们走累了，也不想去其他地方了，就赶紧去取了一个号，等待入场了。全聚德包间可以定，貌似要提早好几天，大厅不接受预定，先到先进。
晚餐：全聚德（什刹海店），人均消费100元左右。“老北京不到长城非好汉，不吃全聚德烤鸭真遗憾！”孩子们直呼好吃，烤鸭被片下，他会问你要汤还是要鸭架子，我没经验要了汤，后来才知道鸭架子上剩好多肉，没要鸭架子好亏啊！大家记得要鸭架子哦，可以打包带走！在全聚德感受一下烤鸭，主食烤鸭，再点一点其他便宜的菜就好。主要是它名气大，其实，北京其他烤鸭也非常不错，价格比他低很多。来这就是吃名气而已。吃烤鸭还有演出看，表演的茶艺、杂技、木偶、京剧、民乐演奏、、、都是中国文化精品，主持人还是“郭德纲”呢！
“郭德纲”
晚餐吃完看完表演，出来7点多，天还好亮啊。北京的天黑的晚，要八点半以后才会全黑。 正好我北京的四妹，下班赶过来，陪我们逛酒吧。
什海酒吧街及平安大街美食(平安大街美食是最京味的美食，很长一条，从东40条一直往西都是，北海北公车站牌下，看到一个荷花市场的大牌坊，里面进去也是，消费普遍较高，比如全聚德烤鸭人均100。紧连着的就是刹什海酒吧街，吃过晚饭后可以小逛下酒吧一条街，很多各式歌手怀着北漂梦，寻找着一举成名的契机，基本以慢摇为主，可以随意找一家露天坐着，听听音乐，欣赏美景。有兴致的也可以包个小船，沉浸于刹什海的灯红酒绿。建议是吃饭的早点过去，否则队伍有的排了。。。
夜宵：什刹海烤肉季其实晚餐吃的很饱了，四妹执意要请我们吃个夜宵，盛情难却我们就点了我们攻略上提到的什刹海名气很大的“烤肉季”。        烤肉季饭庄原名“潞泉居”，因店主姓季，俗称“烤肉季”，位于什刹海北岸，银锭桥边。是老字号的饭馆，装修很考究，位置地安门烟袋斜街里面，一走进去就能看见。羊肉串超超超好吃，但是很贵，一串不是特别大，要10元一串，可以外带走，签子是铁的，需要回收。肉质很鲜，还可以选择用烧饼夹肉吃。另一个推荐麻豆腐，入口很美味。价格确实贵。它的烤肉技艺还是非物质文化遗产呢！真是烤出来的文化。
D3：19日  （周四）天坛公园+北京自然博物馆+前门步行街、大栅栏+天桥剧场上午：天坛公园西直门出发，地铁2号线——雍和宫下转5号线——天坛东门下昨天行走了一天，今天9点多出门，其实去天坛还是要早点出门，可以看公园里晨练的北京人，这也是一大风景线。北京市个大堵城，出门要么早、要么迟，我们今天错开高峰期出门，不挤。天坛：通票淡季30元，旺季35。（学生28元）建议购买联票，因为重要景点都是园中园，不去的话，等于没去天坛。开放时间:6：00-17：00。天坛古时皇帝祭天的地方，祈求来年的风调雨顺。主要景点：祈年殿，皇穹宇，回音壁，圆丘。天坛很大，是大型的公园，树木的覆盖率很高。游玩路线：圜丘—回音壁—九龙柏—丹陛桥—祈年殿—出祈年殿西门向西—神乐署—斋宫。你可能从不同的门进入天坛，可根据自己的情况选择游玩路线。天坛较大，一定要安排好自己的时间，尽早出发，以免逛不完，给自己留下遗憾。天坛公园的特色：晨练。这里随处可以看到晨练的人，从他们的服装、表情、架势，可以看出晨练已经成为他们一天中不可缺少的一部分，很平常的，也是最快乐的一件事。我经过也忍不住的加入到他们的队伍里了。
我情不自禁的舞动起来
每周定期举行的百姓合唱团的活动
百姓广场舞。他们已经习惯游客这样看他们，和他们一起动起来了。
踢毽子
大力士
休闲下棋的人
公园里买着自己钩织的小玩意
天坛——婚纱摄影基地
摄影攻略：
小提示：1.为了便于游人更详尽的了解天坛，景区有电子讲解器出租。具体位置：四大门入口处。租借时间：8:00-17:00。讲解器分普通话、粤语、英、日、韩、法、德、西班牙等8种。其中普通话、粤语版租金10元，英、日、韩、法、德、西班牙版租金40元。押金同为100元。2.景区还可约请导游提供中文或英文讲解，时间：8:00-17:00，费用：5人以下团队100元；5人以上团队200元。英语讲解在此基础上增加50元。联系话：010-67028866转导游班。提示：约请导游讲解服务需提前两天电话预约。3.天坛景区内各殿堂都有免费中文讲解，开园起，平时20分钟讲解一次。黄金周等人流量大时，酌情增加频次。午餐：天坛南门口的沙县小吃，这个口好多小吃。下午：自然博物馆吃完午饭，天坛南门右拐坐120或快11到天桥下，公车站就直接到自然博物馆门口。适合孩子们去的地方，此馆免费，但要提早上网预约，人不多时当场预约也可以。我是上网预约好的，到门口出示身份证就可以兑换入场券了。此馆游玩时间2小时左右。开放时间：周二至周日9:00—17:00（周一闭馆，16:00停止入馆）.
如果成人行的不去自然博物馆，可以出南门吃个午饭，右拐坐120或快11到前门下。
到前门步行街、大栅栏公交：地铁5号线——崇文门转2号线——前面下向，出C口，沿煤市街向南步行约10分钟即可到达。我觉得还是坐公交比较方便，地铁站离天坛南门较远。大栅栏及
商业街(里面有很多老北京的牌子，全聚德，瑞蚨祥，张一元等都在这，可以看看）。大栅栏是北京著名的胡同商业区，老北京俗话说的好：“看玩意儿上天桥，买东西到大栅栏。”别的不说，光是那些著名老牌子就能让人眼花缭乱。我们边走边逛边拍照，去了哈根达斯小资一下，到大栅栏摊上买了小玩意，吃了美食街上的美食。收获不小哦！晚餐：前门、大栅栏一路的美食
有趣的看到“顺昌熟食”，以为是顺昌人开的，一问人家是觉得它“顺利昌盛”取的这名。 我们真是想太多了。
穿过大栅栏美食街，我们找到了网上很火的陈记卤煮。找不到的，可以问一下，出门问路是最好的活地图。酒香不怕巷子深嘛，美食总是藏在巷子深处。美食：陈记卤煮小肠也就是卤煮火烧，也叫小肠陈。是家百年老店。我们5个人点了2碗分着吃。一人点一碗太多了，吃不下。卤煮火烧，据说这是去北京必做的9件事情之一。【去北京必做的9件事】1、早起到天安门看一次升旗仪式；2、逛故宫，到角楼看日落；3、八达岭爬长城；4、王府井、三里屯玩一天；5、逛清华北大校园；6、西四吃卤煮 ；7、雍和宫许愿；8、逛什刹海，去看和珅的官邸；9、逛颐和园地址：延廊房二条向西走到头，过煤市街，在对面取灯胡同口5米处路南。TIPS：有醋、辣椒等佐料，但个人建议不要加任何东西，吃的就是这百年老汤的原汁原味。我们6个人只要了2碗，就吃饱了，因为我们今天是一路美食吃过来的。
再介绍几个这附近的美食。爆肚冯地址：门框胡同向西拐，进廊房二条，走100米左右路南。TIPS：火锅的味道一般，主吃爆肚羊杂汤即可。至尊臭豆腐地址：大栅栏街半中间向北拐，进门框胡同，走几步路西即可看到。TIPS：嘱咐老板炸透一点，加少许辣椒，味道更棒。门框锅贴地址：延至尊臭豆腐的门框胡同向北走大概50米左手边。晚上：天桥剧场 德云社听相声吃完卤煮，我们就在出来路口的公交车坐车，再返回刚才自然博物馆那个地方，德云社就在这对面。德云社剧场：周二——周日19：30 周末白天也有。我们还没出发前就网购票好了票，选了好座位，100元/人北京城里，吃喝玩乐，真是样样俱全，游北京，您可千万别忘了，一定要听一场相声，感受那浓浓的京味，这早已经成为京城不可或缺的特色项目之一，我搜了最有名的相声演出场所———德云社，它绝对让您不虚此行。进入大厅后，服务生就会过来让你点茶水，这里面的茶水和点心很贵，我们点了一壶茉莉花茶88、瓜子25元/盘。你也可以不点，委婉的说：“我想看看，等下点。”他忙一下也顾不上你点不点了，自己可以悄悄带点零食、饮料。听完相声已经很迟了，可以打的回去。
早早的大伙就坐在大厅等了，大厅是坐的满满的。
德云社里泡茶听相声
也可以去类似茶馆：张一元“天桥茶馆”宣武区万明路18号（东方饭店对面） 老舍茶馆
D4:20日 （周五）雍和宫+孔庙、国子监+恭王府+王府井早餐：家里煮北京的早餐不是很好吃，因为我们住在亲戚家，早餐基本都是自己煮。我们同行的，我管出行、朋友周管账、朋友黄管后勤，分工明确，配合非常好！吃完早饭，八点多左右出发。上午：雍和宫、孔庙、国子监，西直门出发，乘地铁2号线——雍和宫下雍和宫：门票25元，半票12元。 雍和宫是北京地区著名的藏传佛教皇家寺院。全国规格最高的一家佛教寺院。  雍正---四爷登基前的王府，现在是藏传佛教的“庙宇”，香火很是旺盛。带父母的，以及信仰比较真挚的，对佛祖有所求滴，都可以烧烧香。。。景点不大，我们逛了一下，半小时左右就出来了。大门
来这里主要就是拜拜一下
孔庙、国子监毗邻于雍和宫。在雍和宫大门对面，有个成贤街进去就是。
国子监门票：30元，我们孩子是小学生免票入内。它中国古代最高等学府，国子监2头有2块多种语言刻的“官员至此下马”的碑。
孔庙里有个许愿环节，买一个许愿牌100元，一共9个，大家可以选择的感受一下，同行的好多都不买。大家走过路过，看看就好。其实，学习好坏是靠自身，我意思的求了2个，花了200RM。
《大成礼乐》是以传统礼乐为素材，经过提炼、改编成为具有观赏性的集乐曲、乐舞、吟诵三位于一体的演出。开演时间：上午 10:00——10:30 11:00——11:30 下午 14:00——14:30 15:00——15:30 16:00——16:30
午餐：川菜馆。出国子监右拐，到尽头，街上就有好多吃的店铺。
吃完午餐，我们找了一家有空调的冰吧休息了一下。下午：恭王府乘公交车到北海北门下（其中地安门站也有小吃美食）恭王府：3月至11月的售票时间：7：30～16：30，其余月份时间：8：30～16：30（入园时间比售票时间迟10分钟）门票40，70元含演出以及茶点，个人推荐40的就可以了。优惠办法：1、1.2米以下儿童免票。2、持本人有效证件的离休人员免票。3、对持本人有效证件的大中小学生、现役军人、老年人、残疾人实行半价门票。据说恭王府是有故事的地方，讲解器太机械了，于是我们请了一个导游：200元。里面很多团队，你们也可以去蹭听。恭王府在西城区前海西街。是目前现存王府中规模最大，保护最好的一座。一座恭王府，半部清朝史，恭王府原先是和珅的府邸，清末赐给了恭亲王。相比较于紫禁城的恢宏大气，恭王府更有小家碧玉之美，走廊上不重样的壁画都是那么精致，还有福字碑，各种蝙蝠图案，不得不感慨，和珅倒嘉庆饱的真谛，大贪官和珅果然油水十足啊！
和珅
恭王府路线推荐1小时路线1.宫门 2.银安殿 3.嘉乐堂 4.锡晋斋 5.后罩楼 6.西洋门 7.蝠池 8.秘云洞（福字碑）9.澄怀撷秀 10.湖心亭 11.秋水山房 12.榆关2小时路线1.宫门 2.银安殿 3.多福轩 4.葆光室 5.锡晋斋 6.后罩楼 7.西洋门 8.蝠池 9.流杯亭 10.戏楼 11.蝠厅 12.邀月台 13.福字碑 14.澄怀撷秀 15.湖心亭 16.榆关 17.秋水山房 18.龙王庙3小时路线1.宫门 2.趣园 3.多福轩 4.乐道堂 5.银安殿 6.嘉乐堂 7.葆光室 8.锡晋斋 9.后罩楼 10.西洋门 11.蝠池 12.流杯亭 13.垂花门 14.戏楼长廊 15.蝠厅 16.升官发财路17.邀月台 18.滴翠岩 19.福字碑 20.澄怀撷秀 21.湖心亭 22.诗画舫 23.秋水山房 24.榆关 25.龙王庙恭王府出来，才四点多，我们就把计划明天走的王府井先走了。脚实在酸了，于是我们花了20元坐三轮车去了北海北地铁站乘6号地铁，到西四转4号线，到西单转1号线，在王府井下。这转来转去，在地铁里走的路太多，我看网络上东四下也可以，乘坐公交车会直达，好像会走的少些。晚餐：王府井百货五楼的鱼脂寿司店。
王府井商业街---老字号众多，购物必备：东方新天地、北京市百货大楼等。
王府井也有美食街，人非常多，2个孩子看到了王府井书店，一头就钻进去。对他们来说，书店似乎比美食更具有吸引力。逛完书店我们就回去了。
好吃的“东北大板”，夏天在北京一定要把这些雪糕吃个够，太好吃了。
还算好吃的北京小吃“驴打滚”
D5：21日（周六）长城（居庸关+八达岭长城）+十三陵之定陵上午：长城（早起）自己初中的同桌在北京工作，此次来北京平日他没空来陪我玩，他说让我把最需要他的行程安排在周末，他来陪我们玩。于是我就把艰巨的长城和升旗任务交给了他。长城和升旗最好要错开，我是为了让同学的作用发挥到最大，所以把它们排在一起了。一大早同学按照我的地址准确的、准时的8：30到我们住的地方接我们。今天运气好，没什么堵车，自驾大约50分钟我们就到了居庸关长城。
我这里推荐几种去长城的交通：1. 市区在德胜门乘坐919路公交，可直达八达岭景区。普通车7元，空调车12元。德胜门-延庆，运行时间6:00-19:00；延庆-德胜门，运行时间5:00-18:30。每5分钟一班。(最佳路线之一）如果周末，如果堵车，要2h以上才能到长城。2. 可在北京北站乘坐至延庆的城际列车S2线动车组，步行到索道处十几分钟，单程用交通一卡通6元，车程约1时20分。里面谁抢到座位谁就坐。S2动车组去程运行时间 6:12-22:36，返程运行时间 6:00-21:18。始发时为7：26~9：33之间的都适合
居庸关长城相传秦始皇修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，后取“徙居庸徒”之意，故名居庸关。 汉代沿称，此后各代仍称居庸关口这里山峦间花木郁茂葱笼，仿如碧波翠浪，故有“居庸叠翠”之称。 居庸关形势险要，自古为兵家必争之地，它有南北两个关口，南名“南口”，北称“八达岭”。居庸关两旁山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称“关沟”。这里清流萦绕、翠峰重叠、花木郁茂、山鸟争鸣，被列为“燕京八景”之一。
小贴士：居庸关票45，去八达岭路过这，人少，适合取景拍照。登上好汉坡，与刻着“不到长城非好汉”的石碑合影，证明自己。这里也有刻着“不到长城非好汉”的石碑。我登八达岭的时候，怎么没找到，还好在这里先拍了一张桌纪念了。
就在我在拍照的时候，有个外国人走了过来，说要和我合影。呵呵，看来我们中国人也是外国人眼中的“外国人”。我们中国人牛逼了。更有意思的事，旁边有个游人看这外国人和我合影，也准备和他合影时，他就跑了。看来这外国人也是要找漂亮的“外国人”合影！
八达岭摄影攻略
我们车开到八达岭的附近，导航怎么都没把我们带到山脚下。原来景区停车场只有300个车位，为了好管理，7点之前的车可以进景区，之后的车只能在接驳车停车场，停车场到景区乘坐缆车点大约15分钟的车程。这个接驳车是免费的，是去年7月份开始的。我们到景区已经十一点多了，于是我们决定吃完午餐再登长城。午餐：在缆车售票口左边的一家饭店，吃了昂贵的午餐，不过味道还不错，就是价格太贵了，一条鱼100元，五菜一汤三百多元。
和开水一样的“自家磨的豆浆”
100元的鱼
八达岭长城景区设有商业步行街，就位于919路公交车站旁不远。下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店（涉外饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老北京风味的餐馆和赛百味、永和豆浆等快餐，可按需选择。长城主要指八达岭长城，门票40元，可以直接作为明信片邮寄。可以坐缆车来回100元/人，单程80元，如果有体力的孩子，愿意爬的话，可以从入口进去后往好汉坡方向爬。嘿嘿～～提醒大家一下登山入口处这里要先上厕所，以后没有厕所了。登城后有南北两条线路。北线为环形路线有十一个台楼，先上坡到北八楼最高点后，下坡到熊乐园出口出。
熊乐园出口
南线为往返线路。稍平缓，共有7台。我们走的是北线。因城墙为延山脊修造。基本上是上上下下的起伏享受中上了最高处，然后一路陡下陡上的享受中下到出口。因坡大且陡。路上经常碰到游人问好汉坡到了没有，其实基本上一路很多地方都是好汉坡（陡坡），适脚的运动鞋非常重要。路上看到鞋不合适，改赤足的游客，估计起泡是肯定的了。脚力好可以先南后北（南线游人少，欣赏风景更佳），脚力一般可只走北线。脚力好，如果想爬南线的，一定要先爬南线然后原路返回再爬北线环线出来。不然先爬北线转出门，再想去南线还要重新买票才能进入。当然，南线和北线的风光也有不同。这点仁者见仁，也有人认为哪里都一样。返程搭乘919高速非常方便。从熊乐园下来就是919车站。那里也可以直接回京。我为了节省时间和体力，我们购买了单程缆车80元，坐缆车上，爬下山，这样你会感觉“so easy”！让你轻轻松松当“好汉！”如果你还有体可以，再爬南线。不过，我觉得长城体验一下就好，来回坐缆车的票价才100元。这样最实惠、最省体力了。你要体验爬，可以继续爬一段，在倒回来坐缆车下山。
我爬长城感觉有点累，儿子却一点感觉没有，还在长城上来回跑。
我只有靠拍照来当我爬长城的精神支柱了。
下来长城后，才知道还有滑道，慕田峪长城老美第一夫人，今年来访北京就体验了一把这个“刺激运动”。1070米长的滑道溜到长城脚下，滑道速度非常快，更适合年轻人运动，据说奥夫人这一滑还让安保人员捏了把汗。去完长城下来，我们还去了长城博物馆，是一座展示长城的历史和博大精深的专题性博物馆。江泽民为该馆题写了馆名。博物馆就在坐缆车门口，免费的。
点多左右，我们驱车前往十三陵的定陵。北京之旅一定要去的五大气：故宫的正气、长城的霸气、颐和园的财气、恭王府的福气还有就是这十三陵的阴气。 我看我这次北京之旅算圆满了。实用贴士1. 八达岭长城景区设有语音导览器出租，导览器有三种语言：中文、英文、法文。可在关城登城口、南北缆车入口、北八楼登城入口租赁。中文机20元/次，外文机40元/次，押金200元，可任意一处租借并归还。2. 八达岭长城设有两处索道，乘坐索道可直接登上长城。两条索道分南线和北线，南线下站：詹天佑纪念馆对面，上站：南四楼；北线下站：滚天沟停车场，上站：北八楼。(北线于2013年10月8日起升级维护，暂停运营）。索道单程80元，往返100元。1.2米以下儿童免费。营业时间：旺季（4月-10月）8:00-16:30 ；淡季（11月-3月）8:30-16:00。3. 游览长城路途较远，体力消耗较大，上长城时记得适当带些饮料，但是不要过量，够用即可。4. 长城建于山头上，上了城楼后，风很大，注意保暖和安全。5、所谓的一日几游、都是骗人的。不能轻信路上一些黑向导的忽悠。这些黑向导专通过外貌、口音、举止可轻松分别哪些是可以欺骗的对象。
为了看升旗，我们来到住在离天安门十多公里外的朋友表哥家，表哥妈妈准备了一桌的家乡菜，真好吃，在北京也能吃到，真是太好了！
升旗的前一夜，能住这样的地点，这样的房间是最好的了。
孩子们在表哥家玩起了游戏
D6：22日  （周日）看升旗+天安门广场+毛主席纪念堂+人民大会堂（外景）+国家博物馆（午休3小时）+鸟巢+水立方+漫步奥林匹克公园+车缆北京城夜景+国家大剧院（外景）上午：看升旗+天安门广场+毛主席纪念堂+人民大会堂（外景）+国家博物馆（午休3小时）今天的升旗时间是凌晨4：47。为了看升旗，我们住到了朋友表哥家。我们三点钟起床，表哥3：30开车送我们到广场，驱车12分钟。朋友的表哥住在复兴门。
表哥凌晨3:30开车带我们去看升旗
为了看升旗我查了好多攻略，北京的地铁没那么早开，的士也不好叫，北京的哥都不爱早起。方案1、是选住在天安门最近的宾馆，步行去。        2、在携程网上找“当地人”租车接送，需要300元，看完升旗还会带你逛京城九门，车缆北京城，九门其实只有2个门看，其它只剩下名字了。        3、就是在天安门广场通宵等待，这个太辛苦了，这样待一个晚上估计你今天的其他行程就没体走了。不管是什么方案，一定要在4点之前到达安检门口。如果要好位置什么要更早一些到达，去排队进安检。我们今天这个看升旗的安排是最理想的，住的近，又有车送。        我们到达时安检口是，已经排成长龙了，据说他们有些是在这熬夜等的，排队等候一定要注意，在这队伍中许多不是来看升旗的，而是来看你的口袋的小偷。大家一定要注意安全哦。到这已经很多人在等进广场了
进安检没带包的有另外一个通道进入，我们为了让孩子站个好位置，把孩子们的包都放到我们这里，让他们先进入。孩子们以运动员的速度奔向广场，占据了中间第一排的好位置。其实，看升旗也很人性化，保安会在警戒线留一条道，这是留给孩子们、老人们的地方。所以你有带孩子，你可以让他们往前挤，坐在这条道上。保安对看升旗的人都很严肃，要求严格站在规定的位置，可对儿童、老人、女士他们就很宽容了。
等了大约40多分钟，天安门城楼路两边车一拦，期待已久的升旗终于开始啦！远处传来战士们整齐的，铿锵有力的脚步声，“啪啪啪”的响彻整个广场。近了、近了，他们昂首挺胸、齐刷刷的动作，我的心顿时激动起来。当国歌响起、国旗升起的那一刹那，我的眼眶溢满了眼泪！身临其境的感觉和电视上的完全不一样，这个早起得值啊！由此北京行程必看的、最艰巨的一项完成啦！
看完升旗也就五点左右，我们就在广场上拍照，弥补第一天到天安门城楼、故宫没拍广场的镜头。 人民大会堂听说没什么好看的，我们就在外面拍了照就走了。人民大会堂位于天安门西侧，票价30元、学生15元。参观时间基本在9点-15点之间，遇开会不开放。凭有效证件购票，东门入场，请勿带包，大会堂南门东侧设有存包处。背后是人民大会堂
身后是国家博物馆
人民英雄纪念碑
国家博物馆
广场东侧有洗手间。往前走寄包处有早餐，很贵（鸡蛋3元/个、包子三个10元、奶茶一杯10元），但在这可以休息等待毛主席纪念堂，人不用跑来跑去也算值得。
天安门加强了安保，武警和保安不间断巡逻队成了景区一道亮丽的风景线。
小贴士：1、观看升旗仪式时，要目视国旗，神情庄重。2、天安门广场上人多拥挤，要小心扒手。3、提前了解升旗降旗的时间。如果有车，不在这吃早餐也可以坐车绕国贸CBD，央视主楼，第三使馆区，二环游一圈，感受一下北京城九门之说，吃完早餐，差不多就八点左右了，然后回到天安门广场，看毛主席纪念堂，国家博物馆，人民大会堂好像不开放，可以在外面看看即可。
毛主席纪念堂免费，周一闭馆，星期二至星期日：上午8:00—12:00对外开放。实际7：30分就开门可以进了。上午9点前人较少，之后排队很长的，要参观建议提8-8:30就去排队，入口在东面，需要带身份证，存包，存包处在天安门广场对面，2-5元/次。穿拖鞋、背心不得入内。参观这个很快，进去转一圈5分钟就搞定。存包处
看完毛爷爷，我们去了国家博物馆，它在天安门东侧，与大会堂相望。从博物馆正门进，凭身份证免费领票入场，没带身份证填单子也可以入场。下午15点前都可以入场，具体可以看显示屏上的公告。国家博物馆非常大，逛好估计要一天，可以挑几个感兴趣的看看，最好看的就是地下一层的古代中国基本陈列，这里有好几件镇馆之宝，有兴趣的你们可以找找看。国家博物馆
国家博物馆
我和儿子在博物馆玩起了“寻宝”游戏，今天我们找到了4件。彩绘鹳鱼石斧图陶缸
陶鹰鼎，新石器时期仰韶文化。中华人民共和国禁止出境展览文物，1993年洛桑申奥展览会七件代表中国文化的文物之一，中国史前雕塑的代表作。这个陶鹰鼎威武雄壮，鹰胸为鼎腹，器口开于鹰背，鹰的双足和尾部为鼎足，后收的双翅围过鼎的中后部，形成一种前扑的动势。是中国史前文物中绝无仅有的神品。
虢季子白盘，西周。中华人民共和国禁止出境展览文物。盘为水器，此盘为先秦最大铜盘，堪称西周青铜器的魁首。通篇用韵，四字一句，句式工整，有很高的史料价值。此盘在太平天国战争时期被刘铭传发现，当时是一个马槽，后来刘家后人将其埋入土中，秘不示人，直到解放后捐献给国家。
 四羊方尊，商代最大方尊。肩部耸出四个卷角羊头，尊腹为羊的前胸。这个器物解放前出土于湖南宁乡，抗战期间随湖南省银行内迁沅陵的途中，车队遭到日寇轰炸，四羊方尊被炸成了20多块。之后这些碎片就一直被丢弃在湖南省银行仓库的一只木箱内，直到解放后才被修复，现在几乎看不到破损的痕迹了。
中午我们回住的地方午休了一下，好舒服。自由行就是这个好，累了就休息，自己的行程自己做主。下午：鸟巢、水立方正好碰到咱家表弟在北京开会，他太给力啦！亲自带了一部车和熟悉北京的司机，下午3:00到我们住的地方来接我们去鸟巢。
听朋友说鸟巢里面没什么好看，就是个体育场，我们原计划只看个鸟巢外景，然后去水立方游泳。可是今天是周末，游泳的人超多，我们四点多到水立方，被告诉不能进了。我们为了看鸟巢夜景，只好买了鸟巢门票进去打发时间咯。
鸟巢门票：成人普通门票：50元/人。鸟巢、水立方两馆联票：80/人。60岁至70岁之间的老人、学生、残疾人、现役军人，持有相关证件都可购买半价票。70岁以上老人、离职退休老干部、伤残军人、持有相关证件可免费入场。这里教师证好像也可以优惠。鸟巢上的高空走廊，这个实在没意思，就是看个屋顶，大家可以不要去看，因为这个还要另外收费。
晚餐：新奥购物中心  拿渡麻辣香锅嘿嘿，我们这次来北京，都有亲戚朋友招待，这不晚餐又是朋友的表妹请咯！
为了看夜景，我们在鸟巢外各种摆拍打发时间等夜景，夏天北京的天要8:30才慢慢黑了。
奥林匹克公园里运动的元素
鸟巢、水立方夜景
晚上我们拍完鸟巢、水立方夜景，表弟的车带我们逛了北京夜景，车缆北京城夜景。北京不一样的美，尽收眼底。北京天安门“晚装”更美哦！我们路过中南海、梅兰芳大戏院、CCTV大裤衩、西单、、、
D7: 23日（周一）水立方（游泳）+南锣鼓巷到北京这几天，感觉北京的夏天好舒服，早晚都比较凉爽，就中午热些。经常都是出门一整天，回来身上都不黏，哪像我们南方夏天一天都是汗，身上黏糊糊的。是不是我们运气也好，爬长城的时候，正好阴天。今天热些，我们又要钻进水里了，去游泳咯。由于前两天的行程强度比较大，所以我们上午起的晚，休整了半天。10点多才出门。
午餐：新奥购物中心的护国寺小吃。
北京豆汁儿，非常难吃，味道像猪潲一样，南方人都吃不来。一般北京人都是豆汁配焦圈，我们配了还觉得难吃。
北京人的盖浇饭，在北京最经常看到，也是最合我口味的主食。青椒肉丝盖浇饭
午餐后我们就直奔水立方，今天顺利进入了。弥补了昨天的遗憾。我和孩子们都考了深水证，在比赛区里游了1000米，非常爽！考核项目，游200米，在水里伸手蹬腿半分钟。
水立方：1、入口离奥林匹克公园5号门最近。2、可以自带食品及饮料入内。我们的午餐就是头一天晚上采购好的，在里面买食物排队实在太浪费游玩时间了。3、浴巾很有用，最好一人一条。既可以出水时保暖又可以占位（休息区躺椅）。拖鞋可有可无。4、带一个防水相机，让欢乐的时光凝固下来吧。验票地址：水立方西门1、超时收费标准：超时30分钟以内收费20元；超时30至60分钟收费30元；超时60分钟以上收费40元；2、儿童1.2米以下购买儿童票，门市30元；其他按成人收费3、含免费的淋浴和存衣柜，水立方参观4、不与商家其他优惠同享5、景区电话： 010-84378912（游泳馆）★温馨提示：游泳的区域在“热身区”，不在“赛场区”。“热身区”大概50米长，共5条泳道，分浅水区和深水区，之间有栅栏拦着，浅水区深约0.8-1.2米，深水区约2米，去深水区需要带深水证，没有的话可以现场考试获得，需带照片并另付费20元，具体详细情况可咨询景区。
这里的泳池非常好游，水够深，水质好，游起来特别舒服。开玩笑，奥运冠军游的泳池啊！
走进这里，感觉自己也仿佛是一名运动员，精气神都不一样了。
游泳入场须知1)请泳客带好体检卡、泳衣及泳帽后办理入场手续。（深水区入池需携带深水证无深水证需办理）2)游泳每场时间为120分钟包括沐浴更衣。需深水考核，另增加30分钟时间。（超时收费)3)超时收费标准：超时30分钟以内收费20元；超时30至60分钟收费30元 ；超时60分钟以上收费40元；敬请广大泳客控制好游泳时间。4)手牌赔偿规定：请泳客检查手牌及钥匙，如发现手牌、钥匙扣、钥匙有损坏，请找服务员及时更换，否则发生遗失、损坏按本规定赔偿：遗失手牌及钥匙损坏赔偿人民币100元。5)标志带赔偿规定：遗失标志带赔偿人民币50元。参观旅游：9:00-18:00 游泳馆（平日）：12:30-17:30 （周末）：9:00-20:30 嬉水乐园：10:00-22:00暑假早上也有开放。游泳票我们网购价：35元，入比赛大厅游泳另外再交80元。
原计划想去戏水乐园的，水立方的戏水乐园要260元，而且人也多。我在网上看到北京蟹岛水上世界不错，门票半价才68，便宜了好多，而且也不比这个差，还是另外一种风格，于是就决定不玩这个，去蟹岛。
游玩泳出来大约三点多，我们准备去南锣鼓巷。我们继续乘坐地铁，在北京地铁是一个非常经济、便捷的交通工具。
      南锣鼓巷有两个口, 一个面向平安大道, 一个是冲鼓楼那边. 我们一般喜欢从第一个口进去. 南锣主要更突显一种老北京的文化，很惬意的那种，它不同于后海的喧闹，三里屯的繁华，倒是一种特别朴实的安静~~适合和朋友一起聊天消磨时间啥的。
真的是最好吃的面包，儿子说是他吃过最最好吃的。
最值得推荐的是：文宇奶酪店~！ 这家的红豆双皮奶，呢叫一绝~ 也是上过电视无数回了，大多数时候都排大队呢~~其中不乏外国游客，一定要吃哦，超好吃的！
街头手艺：吹皮糖
奶瓶水瓶
   南锣鼓巷里有好多店比如卖本本的，超可爱的那种，还有一些服装店，手工艺店，在这里你也可以买到70年代的东西，像水壶啦~~等等，很特色。逛着逛着你就会发现好多呢~~几乎都和老北京文化沾边的。 一进去有家著名的店叫“过客”。南锣数它最有名了，是这儿的第一家店，里面既是饭馆也是CAFE，还卖一些衣服和70年代的一些东西，挺特色的都。比较推荐那里的羊肉串PIZZA和亚麻奶茶，很不错的~~人均大概是50左右吧。        再往里走有几家饭馆很不错，比如锣鼓洞天啥的，再往前是一些CAFE了，推荐几个有特色吧。        超好吃的面包。沙漏：门口简直诗情画意极了~虽然我们几次都想进去吧，但是看看门口就已经足够了，是那种四合院门，里面也特别诗意。  小新的店：推荐芝士条，和提拉米苏    老伍：调酒味挺重的，这家店适合朋友们高谈阔论的海聊。    16MM：楼上很不错，沙发超级软，软到不想起来走，就是这样。建议晚上去，因为这家店之所以叫16MM，是因为一种电影胶片，所以在晚上的时候会放一些电影，里面有很大的屏幕，这些电影里不乏一些很。。。的镜头，上次我们赶上过一回，很诧异。。。所以适合和男女朋友来。  火柴革命：这家店专门卖成套的火柴，火柴盒上一般有成套的漫画或者是一个系列的故事，挺特色的    格子公社：女孩子超级喜欢的纯手工布衣店，里面的小物件既可爱又时尚，在王府井新东安已经有第二家分店了，特别受欢迎，但是价格偏贵。    创可贴-8：一个老外开的，将一些北京特色的标志或者是用语喷打在T恤上，上过电视N多回，一堆人来就是来找内T恤来的。    8号线有直达南锣鼓巷路口，回去建议坐公交车回，可以公交车缆北京日景！
晚餐：KFC,我们游泳出来吃了点补充一下能量。到了南锣鼓巷，非常多小吃，吃这些都饱了。回来我们还去了住的对面的足浴，放松按摩了一下！168元，贵是贵了点，不过还是很专业，很舒服的。
北京
北京
脚也可以拔火罐，我是第一次体验。
北京
北京
北京
D8：24日（周二）中国科技馆+蟹岛瓦萨城室内水上乐园早餐后8：00出发上午：探秘科技馆开放时间：周二至周日9:30—17:00，周一闭馆。中国科技馆新馆：乘地铁2号线和8线“森林公园南门站”出东南口，向南再向东步行约10分钟；从中国科技馆西侧或东侧的观众入口，进入科技馆内参观；如需当天购票，建议您从西门进入。到了发现相机的电池居然没电，昨晚本想换一个，但看它还有50[%]心想够用，就没有换新的了，看来还是不能偷懒。所以今天拍的照片都是用手机拍，手机摄像头又坏了，所以今天没什么照片，照的照片质量也差。
购票：参观主展厅、科学乐园的观众请到西广场室外售票亭购买参观门票；观看特效影视的观众请到西大厅南侧影院售票处购买影院门票。部分展项为定时表演，可在西大厅领取时间表了解详情。服务电话：010-59041000       售票时间：周二至周日9:30—16:00票价分馆计票主展厅30元，未成年人凭有效证件在成人陪同下可享有免费参观（成人须购普通票，限携一名未成年人，只限主展厅）免费及优惠时间：除国家法定节假日、公休日、儿童节及寒暑假外的开馆时间。暑假时间为7月1日至8月31日。因此暑期参观不享受免费政策。我们去的时候还可以享受免费。科学乐园展厅1、儿童票：20元/人2、成人票：10元/人球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院1、普通票：30元/人2、学生票：20元/人 全日制大学本科及以下学历学生（不含成人教育）凭有效证件新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。此外，新馆设有多间实验室、教室、科普报告厅及多功能厅。目前向观众开放三个场馆——A馆(常设主展厅)、B馆(穹幕影厅)和C馆(儿童科学乐园仅适合3-10岁儿童、临时展厅)。是我国唯一的国家级综合性科技馆。特效影院特效影视主要利用现代电影科技手段，使观众产生身临其境的感受，体验各类影视特效刺激，领略人与自然之美。中国科技馆特效影院设有球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院四个特效影院。1、 动感影院动感影院引进目前最先进的动感设备，由三组动感基座船舱式座椅平台组成，双机同时放映，5.1声道立体环绕音响，可容纳60名观众。当观众坐在六个自由度运动平台上观赏影片时，运动平台可随影片画面同步运动，模拟上下升降，使您的身体运动与影片情节相协调，仿佛乘坐宇宙飞船一样惊险刺激。动感座椅、立体图像配合一流的音响效果，您将看到巨石迎面碾来，憨态可掬的动物将头伸向面前，美丽的蝴蝶翩翩飞过，停在鼻尖。动感影院，将带您亲身经历惊心动魄的探险旅程，给您呈现一场丰盛的的视听饕餮大宴。
2、4D影院4D影院采用4D特效高清数字立体电影播放系统与杜比5.1声道数字环绕音响，影院可容纳198名观众。4D电影是在3D立体电影的基础上增加各种环境特效，如震动、雾、雨、雪、风、闪电、气味、气泡等。通过特效控制系统与影片中的情节进行配合，观众带上特制的偏振立体眼镜，将欣赏到呼之欲出、栩栩如生的立体影像。4D影院将听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感完美地融为一体，使您拥有身临其境的参与感，在观赏影片后仍回味无穷。
3、 巨幕影院中国科技馆新馆巨幕影院是世界上最先进的的感觉。巨幕影院可使您真正置身于电影景观之中，感受高科技带来的科学与艺术方面的享受，其临场感是任何其它电影所无法比拟的。
4、 球幕影院中国科技馆球幕影院同时拥有世界先进的球幕电影放映设备及天象演示节目设备，兼顾放映球幕电影和演示天象节目，是目前世界上最大的球幕影院，可容纳442位观众，并设有残疾人专用座位。影院引进世界先进的IMAX放映设备，采用30米直径的半球形银幕，银幕上电影画面的面积为1000多平方米，配以六声道立体声音响效果，以超人视角的画面和逼真的环绕音响效果，带给观众强烈的视听震撼和无与伦比的艺术享受。球幕影院同时配备了世界先进的光学天象仪和数字辅助投影系统。光学天象仪不仅可以演示恒星、行星等天体，还可以展现日月食、月相变化等天文现象；世界先进的数字投影系统，将以更具震撼力的场景揭示宇宙的奥秘。影院座椅整体倾斜30度，为观众营造仰望苍穹的环境。作计划，提前计划参观内容，是否观看影片，比如您要10岁以下的孩子参观，那么“科学乐园”肯定是重点了，别的展示可能对于他们就缺乏吸引力和趣味性；如果您的孩子已经比较大了，比如小学5、6年级、初、高中生，那么球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院这些内容似乎就很有意思了；如果是陪同老人参观，那么动感影院、4D影院之类的内容似乎就要慎重了。 安排好时间，每个影院放映的影片不同，放映时间、长短也不一样，您最好在购票前，合理安排好参观时间。提示1、虚心求教，科技馆里的服务人员年轻、有热情、态度非常和蔼。无论您在操作中遇到了任何问题，一定不要使蛮力，最好问一下周围的服务人员、解说员，他们都会给您很详细、科学的回答。2、看了说明再动手，进行任何操作前，一定要读一下旁边的说明文字。几乎每一项展示都可以动手操作，但是，也请大家不要盲目的乱动，一定要认真读一下旁边的说明文字，看看，为什么要这样操作，每一次操作实际上就是一个小实验，看看人家是让我们观察什么现象，才会得到最大的乐趣与知识。  7、爱护设施
神奇的科学也同样吸引着我们大人，我也饶有兴趣的参与科学游戏、探索科学奥秘。
这个馆好多东西看，最好是一天时间，大家最好带好干粮、水。午餐：科技馆餐厅餐厅位于科技馆广场西侧，顾客用餐采用方便、卫生的刷卡式消费。在科技馆A馆地下一层和C馆一层还设有可分别容纳80人和100人的快餐厅。我们孩子去了披萨自助餐厅每人60元，我们大人在中餐厅，点了一份盖浇饭20元和一份水饺20元。
午餐后我们就乘公交车去了蟹岛度假村北京我是第一次来，完全不懂的路，来之前下了一个“乘车”app，有了它想去哪就去哪，方便哦！
午餐后我们就乘公交车去了蟹岛度假村北京我是第一次来，完全不懂的路，来之前下了一个“乘车”，有了它想去哪就去哪，方便哦！
北京蟹岛瓦萨城水上乐园   地址：朝阳区蟹岛路1号。位于蟹岛国际会展中心5号馆 。这是一个室内的玩水的地方，不晒，类似电视上看到的“男生、女生向前冲“。这是我上网查到的地方。原计划是去水立方的戏水乐园，水立方的人多而且票价高260元。这才128，网上购67.5。学生半价60元。由于情况不明，就没有事先上网买票。我到了售票口，才拿出手机，下的订单，非常快也非常方便。我们到达已经是3:40分，它5:30清场。我们玩了一个多小时。
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
成人票原价128元 费用包含：1）含戏水、玩沙、热泥浴、盐浴、游戏厅。国内独家德国水上设备、冲浪等项目；2）每人赠瓦萨城游戏厅游戏币10枚。
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
自2014年6月30日起，儿童1米-1.2米须到现场购买儿童票30元/张，1米2以上凭学生证现场购买学生票60元/位（景区说一看就是小孩没学生的话也可以买学生票）使用时间：10:00-18:00，兑票时间：09:30-16:30；我们网购了一张票景区介绍：蟹岛度假村位于蟹岛会展中心的西南角，占地面积3.2万平方米，园区内共有17项包含了海、陆、空三位一体的游乐设施，这里处处洋溢着动感、时尚、激情的欢乐气氛，白天——“高空飞翔、悬挂过山车”的快感让您心旷神怡，夜晚——“豪华双层转马、大摆锤”五彩缤纷绚丽的灯光效果让您流连忘返。蟹岛度假村是成年人合家欢乐的首选地，是孩子们的开心乐园，是年轻人的娱乐先锋地。
蟹岛嘉年华
蟹岛回来，我们在知春路下，吃了晚餐，逛了一会儿街，就坐地铁回住地了。路过住的附件一家“黑天鹅”烘培艺术店，爱做烘培的我非常有兴趣的进去，参观品尝了一下。真是一家“高大上”的烘培店啊。味道也很好。
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
回来时间比较早，我去了住的对面帕朵护肤造型中心，剪了头发，这里的服务很赞。
蟹岛嘉年华
带盖子的免费柠檬水
蟹岛嘉年华
蟹岛嘉年华
个人专用的洗发用品篮子
蟹岛嘉年华
洗头程序：上水——换衣服——放松头发——按摩——洗头——剪发——吹头造型，服务了1个半小时一共才30元。
蟹岛嘉年华
洗剪吹完的造型，游玩了一天，这样算完美了！
蟹岛嘉年华
其实，去完蟹岛还早，有路过789艺术区，可以去艺术区走走。798艺术区位于朝阳区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－Dashanzi Art District），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。此区域西起酒仙桥路，，面积60多万平方米，因当代艺术和798生活方式闻名于世。1950 年代由苏联援建、东德负责设计建造的重点工业顶目，见证了新中国工业化的历程。 798 厂区的部分建筑采用现浇混凝土拱形结构，为典型的包豪斯风格的建筑，在亚洲亦属罕见。随着北京城市化进程的扩张，原属城郊的大山子地区已经成为城区的一部分。自 2002 年开始，大量艺术家工作室和当代艺术机构开始进驻这里，成规模地租用和改造闲置厂房，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、时尚店铺、餐饮酒吧等各种空间的聚集区，使这一区域在短短的两年时间里攫升为国内最大、最具国际影响力的艺术区。在对原有的历史文化遗留进行保护的前提下，原有的工业厂房被重新定义、设计和改造，带来了对建筑和生活方式的全新诠释。这些闲置厂房经改造后，本身成为新的建筑艺术品，在历史文脉与发展范式之间、实用与审美之间与厂区的旧有建筑展保持了完美的对话。“ 798 艺术区”所形成的具有国际化色彩的“ Soho 式艺术区”和“ Loft 生活方式”，已经引起了海内外的广泛关注。在这里，当代艺术、建筑空间、文化产业与历史文脉及城市生活环境的有机结合使“ 798 ”演化为一个极具活力的中国当代文化与生活的崭新模式，对各类专业人士及普通公众产生了前所未有的强大吸引力，并在城市文化和生存空间的观念方面产生了前瞻性影响。
D9：25日（周三）颐和园+圆明园+清华+北大+天晓哥庆生宴上午：颐和园乘地铁4号线西苑或北宫门下,我们进的是北宫门。颐和园是乾隆皇帝为其母亲祝寿而修建的皇家园林。前后一共修了十五年，共计用了四百四十万二千八百五十一两九钱五分三厘银子。说所以乾隆是“史上第一孝子”。大门开放时间： 6:30—18:00;园中园开放时间： 8:30—17:00 。门票 30元/张，联票 60元/张。园中园门票：佛香阁10元；码头乘船到颐和园，单程60元，双程80元。颐和园主要看点：长廊/十七孔桥/万寿山/昆明湖/乐寿堂等。讲解器10元/人，可以听到很多历史以及根据参观路线依次游览。  小学的语文课本上都有这“颐和园”这篇课文，今天带孩子们亲子来感受。可惜孩子们以前背的都忘了差不多了。游颐和园我们找了个导游80元，导游带你逛，有序、轻松些。但我们的导游偷懒，只给我们逛了一半，正门那边还很漂亮都没带我们去看。还好我们爱拍照，是想拍“颐和园”三个字，问起导游，导游才告诉我们怎么走，我们才知道，要不然就和导游出了大门，就看不到正门那边的景了，那就亏大了。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
铜钱井盖
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
长廊
颐和园
推荐路线东宫门入园东宫门——仁寿殿——德和园——文昌院——玉澜堂、宜芸馆——乐寿堂——长廊——排云殿——佛香阁——石舫——乘船至南湖岛——十七孔桥——铜牛——新建宫门。（约2.5小时行程）北宫门入园北宫门——苏州街——四大部洲——佛香阁——排云殿——长廊——石舫——乘船至南湖岛——十七孔桥——铜牛——昆明湖东堤——文昌院——玉澜堂、宜芸馆——乐寿堂——德和园——仁寿殿——东宫门。（约3小时行程）新建宫门入园新建宫门——昆明湖东堤——文昌院——仁寿殿——德和园——玉澜堂、宜芸馆——乐寿堂——长廊——排云殿——佛香阁——苏州街——北宫门。（约2.5小时行程）东宫门上有颐和园三个大字，可以在牌匾下留影，建议北宫门进东宫门出。这样便于拍照。
颐和园
远处的十七孔桥，小学语文课本上写到的。
颐和园
昆明湖
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园出来，我们就在门口的公交站乘628到圆明园南下，下了车，我们发现对面就是清华西门。正好是午饭时间，我们就准备去清华吃午饭。清华西门是不让进的，这个黑车钻了空子，我们就以为不能进，这是黑车就凑上来说：“去清华150。”我们和他砍了价，80元把我们带到清华食堂，原以为我们不会背叛了。结果又中招了，黑车从正门进，什么车都可以进入，所以大家在北京旅游一定要注意，千万记住别相信这些黑车，黑导游。除非你知道行情，你自己确实有需要，就可以上。不过，我们5个人，有车帮我们带到清华食堂，还算合算。要不我们要饿着肚子走好久，走过去了说不定人家食堂都关门了。午餐：清华食堂，体验校园餐。清华里面不对外，我们找了里面的人刷卡，我们给她钱，清华的人都很好，随便一个他都会帮你刷。帮我们刷的开始我们以为是学生，后来才知道是清华的的老师呢。好年轻、漂亮哦！知识和美貌并存的一个优质女。清华校园的食堂之一
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
清华大学特供的酸奶才1.5一袋。
颐和园
清华食堂吃完饭，大家都自觉的把盘子放入指定地点，这样就省了收盘子的人工。真是素质高的高材生，随处都可见他们的优秀。
颐和园
清华很大，南门有租自行车的地方，2元/小时；清华大学西门(距圆明园东门100米)内门卫室也出租自行车，每小时租金1元，押金100元。吃完午饭，我们逛到清华园牌坊下拍了一张照，游玩一会儿就从西门出来了。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
终于拍到了真的清华园的门了。五月份儿子去厦门比赛，在园博园名校风华园也拍了一张。当时还想什么时候去拍个真的。
颐和园
在园博园名校风华园拍的清华园
颐和园
西门出来对面正好是圆明园南门，我们走过去就到了。下午：圆明园圆明园：联票20元，可上网预订。含西洋楼景区--教科书中被八国联军破坏的景区。从门口走到西洋楼景区有2h，估计2小时最少，鉴于天气以及体力原因，我们乘坐快船20元/人，直接到大水法景区。之后映入眼帘的。。。“废墟”让我很愤慨，也很遗憾，如果。。。当初那些列强们没有破坏这一举世瞩目的万园之园， 那将是中华民族多么宝贵的艺术瑰宝。见过之后，真的很震撼，当初，众人在讨论是否改重建圆明园，且不论工艺能否重建，其实，留着这些遗迹，对于子孙也可以算是一种惊醒，前事不忘，后事之师吧，唯有不忘历史，才能再造辉煌。不得不说，教科书上看到的，跟自己亲眼看到的那种心灵深处的震撼，确实不一样～～～）时间： AM 14:00 —— PM 16:00大圆明园是绮春园、长春园和圆明园三个园区合体而最有名的西洋楼景区实际在长春园的最北面老规矩，买张地图。然后在门口设计行走路线，这点时间与经历是必须花的整个圆明园区域面积较大，步行走完全园会比较辛苦。园内设有收费摆渡车，可更省力些，也便于游人有目的的游览。语音导游机：语音导游机管理：长春园东门100台、绮春园宫门各设200台。租赁押金200元/台，使用费是中文20元/台，外文40元/台。可以去蹭旅行团听。我们没有租，也游的不错。租赁时间：早8：30——晚17：00。
断桥
游船
大水法
兽首赝品
圆明园的黑天鹅
我们从圆明园东门出，去北大南门。出来我们又碰到黑车了，不过这里的黑车价格合理，我们5个人去才15元。北大南门进路线：百年大讲堂——图书馆——博雅塔——未名湖畔建议租个自行车10元/小时，从东门--西门暨北大校友门，就是有一般照片上的那个门，正门有几个特色的狮子一类的，是原先圆明园的流失古物。进北大不好进，我们是我北大的同学（就是我的四妹，现在在北大读研究生）带我们入园的。
在北大校园里正好看到毕业的同学，穿着学士服在拍毕业照。看看这两个北大才女，好美哦，真是知识和美貌并存！
我们赶紧借这机让孩子们近距离和这些高材生们接触，感受一下全国最优秀的大学生。
和学霸们在北大图书馆前合影留念。
在北大遇到送外卖的大学生，他用的事一个新型的代步工具。只要掌握好平衡，提一下手上的布条就能飞奔咯！
我们又打了黑车15元到西门拍了照。其它门的字都很低调，来北京这些代表性的一定要留个影哦！
这次北京之行正好碰到儿子生日，就是今天。于是我们就在北京给他过了一个生日，我的四妹还特意给她送来了精美蛋糕蛋糕。
店铺送的生日酒，像花一样漂亮。
这个生日将给孩子留下一个难忘的回忆，也给这次旅行增添了一份色彩。
D10：26日 （周四）北京天文馆+国家图书馆早上8:40分打的去天文馆。在北京这几天我们不是乘坐地铁就是公交，要么就是有车接送，购买的城市交通卡才用了三十几元。 最后一天了，我们“放纵”一下，打的去。因为天文馆离我们住的地方很近，打的才20元。天文馆位于西直门外大街北京动物园对面。北京天文馆是北京市天文学展览馆和科普基地。为国家级自然科学类专题科学博物馆。北京天文馆是在1957年建立的，落成于1957年9月29日，可细分为天象馆、门厅、展览厅、报告厅以及天文台等部分。是一个学习宇宙知识很好的地方，最好带孩子来玩。年轻人到这里来可以学到不少天文知识。A馆里中间有一个环形的观看厅，是专门看还有听讲解的星空，是收费的；两旁的展厅里可以参观，还有实际操作。B馆里的展厅更是丰富，有太阳厅，月球讲解，各种星空知识还有在二层有大屏幕，可以观看天空知识，有4D影院。馆内干净整洁很舒适。就是有些馆内都是收费的。由于是科普类展馆所以不光要看展品也要好好看看说明 里面有借讲解器100元押金10元租金建议租一个～新馆地下一层有餐厅 地铁站里也有吃饭的地方 。门票展厅(含A馆和B馆展厅)：10.00元1. 身高1.2米以下（含1.2米）儿童免票；身高1.2~1.5米（含1.5米）儿童，门票半价优惠。2. 65~69周岁老年人凭有效证件，门票半价优惠；70周岁以上（含70周岁）老年人凭有效证件免票。3. 全日制在校学生凭学生证，门票半价优惠。4. 残疾人、现役军人（含军校学员）、军队离退休干部凭有效证件免票。A馆ZEISS天象厅：45.00元B馆SGI宇宙剧场：45.00元B馆3D剧场：30.00元B馆4D剧场：30.00元开放时间：周三至周五：09:30~15:00 ，14:30 （停止售票）周六、周日09:30-16:30；周一、周二闭馆。
这么好的地方，我们到了这，居然被告知闭馆了。19日——30日这里开国际天文大会，我们被这国际大会开了个国际玩笑！这下我们只好安心去了国家图书馆。远处的天文馆，带着遗憾离开了。
国家图书馆开放的是新馆。中国国家图书馆是中国的最大的图书馆。
总馆南区：封闭维修改造中总馆北区：周一至周五 9：00--21：00周六至周日 9：00--17：00少年儿童馆：周一至周日 9：00--17：00古 籍 馆：周一至周五 9：00--17：00在馆里，用户身份证到自动办证机上可以免费办一张读者证，就可以输密码（生日后六位数）免费上网。第一次办免费。书上的那张就是我办的读者卡。
一进图书馆，我就被这气势惊呆了。
非常多在这认真阅读的读者。
这是少儿图书馆内，未满16岁是不能进入上面的成人图书馆，他们只能来这里了。
午餐：西直门美食广场孩子们依依不舍的离开了图书馆，来到住的附近的美食广场午餐。
现榨的新鲜果汁。我觉得没有我榨的好吃！
吃完午饭，我们就去地铁里退交通卡。下午5:00分出发去机场晚餐朋友来接我们，带我们去北京八珍馆，吃了地道的北京手工水饺。北京之行在这北京水饺圆满了。
北京
北京
北京
北京
北京
北京
飞机又晚点，我们收到短信时19:40分，后来又收到个微信的起飞时间是20:25，所以慢悠悠的去。
北京
北京
结果体验到了乘飞机不提早到的厉害了。去取票托运行李，被告知关了行李托运，急急忙忙找机场处理，还好还让我们取了票，我们急急忙忙的行李也来不及托运，直飞奔到安检口，行李过安检也因为液体过了好多次，结果儿子的一个小黄人充电宝和我的隐形眼镜药水给没收了。机场就我们5个人发疯似得飞奔，奔到登机口，还有30分钟飞机才起飞，真是有惊无险啊，刺激哦！
北京
北京
航班MF8122/6月26日/北京 2号航站20:30武夷山22:49凌晨1:00多到家， 结束难忘北京之行!
这次旅行我们将娱乐与学习融合，结合当地文化特色量身定制了符合孩子的行程。至此我的制作攻略能力提高了一个档次，旅行最好是自己走，跟旅行社走时省钱、省心，但不好玩，只是走马观花。我想我下次旅行会继续把自由行进行到底的。最后，给大家来个行程总结，晒一下账单。
小学毕业季——北京文化、科学、娱乐亲子十日游行程表时间：6月17日——6月26日形式：自由行人员：3大2小D1：17日 （周二）出发15：00武夷山乘坐飞机航班MF8121，抵达17：15北京2号航站。D2：18日 （周三）登天安门城楼+故宫+坐三轮逛胡同(老北京的巷子）+什刹海酒吧8:00出发早餐：牛肉拉面。上午：天安门城楼+故宫午餐：老字号爆肚张（吃炸酱面、爆肚、面疙瘩）下午：三轮车什刹海胡同（宋庆龄、郭沫若故居、四合院外景、福缘堂——徐悲鸿儿子关门弟子张老师的宅子）D3：19日 （周四）天坛公园+北京自然博物馆+前门步行街、大栅栏+德云社相声上午：天坛公园午餐：天坛南门口的沙县小吃.下午：自然博物馆+前门、大栅栏晚上：德云社相声D4:20日 （周五）雍和宫+孔庙、国子监+恭王府+王府井上午：雍和宫+孔庙、国子监午餐：四川小炒下午：恭王府晚餐：王府井寿司晚上：逛王府井大街D5：21日（周六）长城（居庸关+八达岭长城）+十三陵之定陵上午：居庸关长城午餐：八达岭长城脚下饭店下午：八达岭长城+长城博物馆+定陵晚餐：朋友表哥家D6：22日 （周日）看升旗+天安门广场+毛主席纪念堂+人民大会堂（外景）+国家博物馆（午休3小时）+鸟巢+水立方+漫步奥林匹克公园+车缆北京城夜景+国家大剧院（外景）上午：看升旗+天安门广场+毛主席纪念堂+人民大会堂（外景）+国家博物馆午餐：天安门附近的牛肉面下午：鸟巢+水立方+漫步奥林匹克公园晚餐：新奥购物中心 拿渡麻辣香锅晚上：车缆北京城夜景+国家大剧院（外景）D7: 23日（周一）水立方（游泳）+南锣鼓巷上午：在住地休整午餐：护国寺小吃下午：水立方游泳晚餐：南锣鼓巷D8：24日（周二）中国科技馆+蟹岛瓦萨城室内水上乐园上午：中国科技馆午餐：科技馆餐厅下午：蟹岛瓦萨城室内水上乐园D9：25日（周三）颐和园+圆明园+清华+北大上午：颐和园午餐：清华校园餐下午：清华+北大晚上：凯德吃牛排、天晓哥过生日D10：26日 （周四）北京天文馆+国家图书馆上午：北京天文馆+图书馆午餐：西直门美食广场下午：整理行李晚餐：八珍馆北京手工水饺乘飞机飞武夷山，愉快返回，结束旅行。
北京旅游小贴士：1、购买北京市政交通一卡通。我们去之前就购买了 ，一人一卡，我们呆10天，购了90元，花了40元，卡里剩的钱和20元押金退卡时可还。可以在去之前上网买，这样一到北京就可以用。在北京乘坐公共交通工具是最方便、最省钱的，地铁不堵又快。如果附近有公交站，去不远的地方，我建议还是乘坐公交车。因为有的地铁站不好找，而且要换线，走好多路。2、买份2014北京交通旅游地图。3、手机上可以安装坐车app和地铁通北京，有了它们出行想去哪就去哪，非常方便。安装出游app搜索你附近的京城美食。4、游北京要注意看时间，很多馆都是周一、周二闭馆的。大家可以上网查和看我细攻略。5、景点门票：学生证、军官证、有些景点门票上网购，电子门票方便， 有电子通道，不用排队，快捷，有些还有优惠。门票我在携程网上买,其他网都查过，他们有的会便宜几块挡，我觉得携程比较方便些。老年证都有半票，教师证我没试过，貌似不行。较贵的景点门口都有黄牛专门帮你省钱，基本每人可以省个10元钱。但我怕假的，就没买。水立方嬉水乐园网购电子票能有约8折的优惠不过需提前至少1天购买，同时电子票换成纸质票才能入场，换票处人头攒动，队伍拉得老长，对于时间紧张的朋友们记住不要贪此便宜，否则欲哭无泪啊！水立方的黄牛手里的就是电子票，讲究游玩效率的就不要理睬黄牛了。德云社相声门票我安装了“大麦”软件，去之前就购买的票，因为它很火爆，提前买可以在家就选好位置。在这里要说一下首都北京的各个景点，儿童免票的身高要求是1.2米。门票便宜的景点如居庸关长城、公园等检票处没有标尺，略微超过一点的小朋友是可以混一下的，北京动物园海洋馆查票是很严的好多游客的无票小孩都被叫到一旁量身高，逃票这事儿各位带孩子的家长自己面对和处理就好，心里想想孩子，别影响他未来的成长。
费用：飞机票：3010 元 （往返）每人1550，我们是找旅行社定的，4.5折超值。我和儿子在北京的门票、吃饭等发费：3295.2元零花、购物：1428元总计：7733.2元
