整理照片是件工程量很大的事
现在进行的是2010年的游记
>>>>



去北京,每次都是公事
所以从来没有去过长城
不到长城非好汉,行吧,幸好自己是个女儿家~
第一站:[北京舞蹈学院]
这是北舞里的一家coffee馆~
小木屋,设计和装修都很用心,客人还不少,应该大多是学生~
走进一看,发现这里有很多留学生,貌似是外语角的活动~这就是秋天温暖的阳光洒下来的感觉
慵懒而不躁热那一年我还在用小黑~呵呵拉花拉的虽不尽如人意,但好在口感能抓人
校园小店里能做到这样也是不容易了.
---------------------------------------------------
第二站:[798]
每个人眼中的798都是不一样的
每一个自称是文艺青年的朋友,都感觉不到这里就配不上这个称呼
哈哈~~
我对这里的感觉如下:慢生活安静放空无厘头看到这些,才知道做杂志是多么的难!
我居然曾经有过办杂志的冲动想法~墙体上随处可见喷漆~进了一家家居设计工作室照片墙上的都是设计师的照片，各个都很有范儿我想如果我以后有工作室，应该也会有这样一面照片墙罢这里建有很多这样的艺术长廊
所卖的画也价格不菲,他们不怕有价无市,等待的就是一双欣赏他们的眼睛
哪怕穷迫一生
我的想象
仅供猜测~:)这样的地下工作室也很多,
北京---一个适合漂的城市路遇一个露天cafe馆坐下歇息~~
这对父子很有腔调哦~

此时不拿本王小波的书出来装腔作势,又待何时?
呵呵呵!~
路边还有一些小跳蚤们在卖小衣服艺术是什么?
你看不懂的就对了!:)很有设计感的小店
,可口可乐和百事可乐只有在这里才显得如此和谐~~行为艺术的雕塑有很多秋冬季节有些萧条
但是我喜欢这样的阳光
这个城市的流浪青年很多他们用卡片挡住车牌让生计随车而动也乐得自在第三站:大董美食出门在外，有朋友招待吃饭，还是不错的朋友是个有腔调的人把妞点的菜统统cancel了说看来必须教妞如何点菜切！我只是不想让人太破费而已因为看了招牌是一家以海参为招牌的老店贵就一个字这四块是一例316RMB点了两例申明：这不是吃剩下的上来就这样---两个混沌58RMB腔调是有了可怎么能吃饱呢？这个也吃了两份吃了很多刚好8分饱只是这个价格。。。2500多...朋友~您太客气了！
这小资真不是好装的...汗!努力赚钱吧,不然连朋友都招待不起.第四站钱柜ktv
这里聚集了北京的各色青年,招待朋友的必选之地!天气干燥，点了最大份的果盘别人去唱歌,我却是到哪里都把吃放在第一位的一整晚腹胀中专注的吃，被偷拍也浑然不知。不管到哪里，回家的时候，我总是开心的~想家了。。。
