北京给我的印象是很大的老城，先锋的文艺范儿和古老的传统文化相辅相成。这几天的匆匆一瞥，阳光明媚，令人难忘。

Day1：我们住的是古韵青年旅舍，280元/晚，位于北京二环内的老城区，地铁2号线鼓楼大街站，西南出口往南（鼓楼方向）步行400米就到了，内部设施一般，但好在交通很方便，周围也有很多小吃，对面的小巷子里有《春娇与志明》的取景地床吧，再往前走几步有奶粉等创意小店，离鼓楼也不远。

鼓楼大街小巷一景，浓浓的生活气息。




放下行李，直接赶往798艺术区。上海最著名的艺术区是莫干山路M50，去798才发现比我想象得大很多，十分空旷。小店和画廊也零零星星的，很多都没开放。如果是去取景拍写真，或是冲着某个展览而去是值得的，纯粹瞎逛没有可看性。








在798附近的彩虹路上吃了蝎梁府石锅鱼，第一次吃羊蝎子和石锅炒鸡蛋！羊蝎子味道很赞，肉质炖的很烂很入味，石锅炒鸡蛋比一般的葱花炒鸡蛋香很多，而且鸡蛋是我百吃不厌的食物，性价比高，人均60左右。

酒足饭饱后去麻雀瓦舍看低苦艾的现场演出，麻雀瓦舍真心难找，千万别跟着googlemap走，它在双井家乐福对面的一个破破的小胡同里的红点艺术工厂里面！




Day2想先去北京两大学府北大和清华晃悠一圈。不料在北大吃了闭门羹，当天北大有重大活动，可能是领导视察什么的，外来人员一律不得进入，我们想混进去，但是需要看学生证，我们说忘带了，门卫小哥很聪明地问我们行政楼是几号楼，好吧，他赢了。无奈我们只能去清华，传过清华宿舍楼到达清华大学，很喜欢那里宁静安详的氛围。



当天的重头戏是颐和园。看过电影《颐和园》后，郝蕾和郭晓冬在昆明湖的一段戏久久难忘。颐和园依旧符合北京的气场，大而广，去的那天人很多有很多游客，但不影响心情，在昆明湖边晒着太阳坐一会儿，看着静静的湖水，心也跟着平静。门票分2种，单买30元，联票是60元，联票包含苏州街等额外景点，我们没买联票，觉得不一定逛得完，到时在走到哪儿看到哪儿，要补买门票也不迟。







之后抱着“到此一游”的心情到了鸟巢和水立方。



作为《春娇与志明》的粉丝，怎能错过位于五道营的藏红花餐厅，运气超好的是一不小心坐了春娇与志明的位置，哈哈哈。鹅肝酱面包是免费赠送的前菜，推荐西班牙海鲜饭和橄榄油煎鸡肉，炒饭量很大，点单需谨慎。



五道营很赞，好些我神往已久的小店都在那儿，比如“另存为”，比如“交换商店”。



Day3把行李搬到鼓楼附近的梦之旅国际青年旅舍，团购价179元/晚，感觉是旧的宾馆改造的青旅，内部设施和青旅一点儿都不沾边，好在还算干净且交通便利。慕名而去了姚记炒肝店，人暴多，点单和领食物都排了好长的队，很多北京去吃，所以味道是很正宗的。不过说实话，好多东西吃不惯：卤煮火烧，炒肝，爆肚，炸灌肠，炸咯吱，焦圈，豆汁……没出息地认为猪肉大葱包子最好吃，囧。然后前往今天的重头戏，南锣鼓巷！其实南锣鼓巷只是最著名的一条小胡同，聚集了许多小清新小文艺的小店，也逐渐商业化，在周围也有北锣鼓巷、宝砂胡同等，如果时间充裕，去那里逛一下也有不少收获，关键是人少。







第一次去北京，大景点还是要跑一下的。下图为部分故宫内景。故宫门票是60元/人，内部很大很大，如果要一一品味，需要有充沛的时间，我们下午抵达的，5点左右就闭馆了，感觉还没逛够。






逛完故宫去了前门店的全聚德，他们家广告语：不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。一只烤鸭的套餐价298元，另收15%服务费，感觉有点贵了。





吃晚饭去后海散步，没有人的那段路很棒，吹着微风散散步。到了酒吧一条街那里，就开始吵闹了，赶快逃走。

来到等待戈多咖啡馆，我是来看看贝克特的XD！原来这家咖啡馆的老板也是conertino的老板，难怪旁边就是conertino的店，好多打折本本和文具。





Day4昨天吃了烤鸭，今天要来当一次好汉，爬长城！在去长城的路上差点被骗，大家千万不要被黑车骗了，在德胜门有公交车坐的，只要12元。
这条点评写得很详细，请参照：“公交有两班，919和877。919是开到延庆的车，沿途很多站点要停；877是到八达岭长城的直达车，沿途不停靠，比919好，推荐。两班公交始发站都在德胜门，积水潭地铁站出来向东，在箭楼后面，地铁站出来要走15分钟左右。从积水潭地铁站出来往德胜门公交站走，沿途会遇到很多黑车、黄牛，会忽悠你说有919区间车、加班车等，最后都把你拉到水边长城这样的假景点，很多外地人被骗。一定要当心，要坚定意志走到公交车站内乘车。我乘坐的是877，票价12元（公交卡4.8元），车况不错，沿途1小时10分钟，直达。”http"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/userattractionreview-d1-s230-r1978828-badalingchangcheng.html#areview">http://you.ctrip.com/userattractionreview-d1-s230-r1978828-badalingchangcheng.html#areview







精疲力尽之后一定要吃顿好的补充体力。去了东来顺，好复古的老北京火锅哈！小心得：在旅行的时候也要善于利用团购等方法，把自己当成当地人，又省钱又能吃到地道的美食。


到三里屯的时候，北京旧而老的形象立刻消散无踪。繁华，繁华。


推荐TheBookworm老书虫书吧，店里每面墙都是原版书，奶昔比咖啡好喝，人均50元。





短暂的北京初体验结束了，下次一定会再去北京，继续走那些没有走完的路，逛没有逛完的小店，挖掘这次没有发现的帝都秘密。


















