天津市河北区小王庄清真寺

2022.8.24.办完了事情，途经我的出生、成长地：河北区“小王庄同义里”。小王庄不是一个村子，是泛指今天小王庄大街(今已改叫天泰路)东西两侧。它东起“光荣酱油厂”和“动力机厂”后门儿,西至杨桥大街，南至新开河，北至津浦铁路。

我记忆中的小王庄人口密度极高是繁荣热闹的、充满着浓浓乡情趣味的，在小王庄大街两侧，几十家各类商店满足着人们的生活需求。每家平均有5、6个孩子，从来不缺小玩伴。
这一片2009年就拆迁了，建成了“盛宁家园”居民小区。我以前的老宅已经没有踪影了。不过我怀旧的那份感情还是很浓厚。看着林立的高楼，童年的景象还是很清晰。
一座翻新的清真寺很醒目，走近看看吧。我对老的小王庄清真寺毫无印象，原来这座1937年建的清真寺，在1958年宗教制度改革时，就已经清空改作他用了。
到了30年后的1988年，落实了清真寺的房产政策，市里并拨款对该寺进行修复，1989年8月底竣工使用。可是那个时候我已经搬走了。偶尔回到小王庄，恍恍惚惚记得有个清真寺的牌坊，可是一直也没进去过。
到了2009年小王庄拆迁，有一些回民居民来来往往的，是到拆迁办交涉清真寺产权补偿问题，我才有了些印象。可是那时候我在忙着到处旅游，没想起来给老清真寺拍拍照。
其实我很怀旧，拆迁前夕，特意到了“安定里小学”去看看。校园已经没了大门，马上就要拆除了。我在校园转了一圈，感觉那座二层教学楼很矮，操场怎么这么小啊。还到上一年级的东跨院走走，那就更小了。我还清楚的记得上学第一天的那间教室。那时候的书桌都是两个连着的，椅子也是。
那时候学校教室不够用，上午低年级上课，下午高年级上课。许红波有一次被高年级的同学打了，说是高年级忘在书桌里的圆珠笔丢了，怀疑是他拿走了。那时候，圆珠笔还是自动笔的，很珍贵呢。我开始不知道，是后来听班主任老师说的。

学校旁边有“京津影院”，因为作为拆迁办公场所，拆迁的很晚。我在童年看的所有电影，几乎全是在这个影院看的。只有一、二场是在“十月影院”看的。

可惜的是，这些老建筑、街道里巷都没有拍照，那时候根本没想到今天要写写往事。其实拆迁时我手里拿着录像机呢，录像机兼有拍照片的功能。拿着录像机是防止拆迁办，强拆我的祖产，压根儿没想到留些影像资料。
拆迁的时候，我把陈家台、久德里、惠荫里、赵家老店、积德大街、安定里大街、安定里胡同……都转了一圈。可惜啊可惜，一张照片没拍。只顾着怀旧思古了。每走到一条胡同，就有几个同学或邻居的样貌浮现在脑海，还有那些童年的往事。
最为可惜的是没有拍我家老宅全貌的照片。我是在去云南的火车上知道拆迁的消息。过了半个月回到天津，我紧接着去北京考“建筑师证书”又是15天。虽然那时候，我的公司已经卖了，接手的法人让我考个一级证书，为了企业升级。我从北京回来时，小王庄拆了百分之八十了。我只拍下了我自己房子的照片，那也是为了和拆迁办斗争。哈哈，照片在“斗智拆迁办”那篇里。
接着说清真寺吧，旧的小王庄清真寺已经成为了文物。在不远处又见了一座面积更大的新寺。又想起个事，我搬家到南开的新家后，窗下就是位于服装街的“清真东寺”。天天看得见，也没拍照。服装街拆迁后，东寺迁到了今晚报楼下不远。新东寺我到是拍了，还是可惜那座老寺。不然对比一下多好。
还有工人医院旁边的“复兴庄清真寺”，也是就地扩建翻新，老寺是也没拍。我儿子在老寺旁边的“河东少年宫”学画画，我那时也住在附近。印象中1992年左右，红桥区大伙巷拆迁，我在附近承包装修工程。看到来了很多的回民来保卫清真寺。后来2000年后的城市改造，大伙巷已经是第二轮了。我装修的工程又都拆了。哈哈。拆那！
近30年的城市建设实在是太快了，转眼之间的天津焕然一新。哈哈，老城我还没来得及品呢。城市改造过程中很多的单位面积都得到了扩大，学校啊、寺庙啊、文化单位等等，扩建最大的还是政府机关，看看各个派出所、街道办、居委会、……，办公的场地和条件提高的太多了。
我寻路找到了小王庄新的清真寺入口走进去。寺的周围又在施工啊。我和看工地的说了几句，就进去看看。新建的这座具有阿拉伯建筑风格的“小王庄清真寺”，2015年落成启用。看来是因为周围施工，又停止开放了啊。走到了寺门前，铁栅栏门上锁了，在周围看看吧。该寺建筑面积得有一千平方米左右，比老寺可大多了啊。哈哈，快回家吧，肚子叫唤了。后来我妻子回忆说，记得小时候那个清真寺旁有个“丝麻绒厂”，听岳父偶尔说起清真寺，当时也没入耳。那时候宗教都是“封、资、修。”都不能宣扬。

