居庸关长城和八达岭长城都是我国著名的长城组成部分，自历史上的国家纷纷创立起来之后，建设长城来划分领土抵御外敌已经成为了大家必定会做的一件事情，自古以来长城也是兵家必争之地。那么居庸关长城和八达岭长城哪一个更好，更值得游玩呢。那么巴士达来为您解答！
一、【居庸关长城介绍】
二、【八达岭长城介绍】
三、【居庸关长城和八达岭长城的区别】
四、【八达岭长城的优点】
五、【如何去八达岭长城】 
六、【八达岭长城旅游注意事项】
一、【居庸关长城介绍】
居庸关，是京北长城沿线上的著名古关城，也是中国的城堡之一。 “天下九塞”之一，“太行八陉”之八，使我们的文物保护单位。居庸关同样号称“天下雄关”，与嘉峪关相似，但是两关的东西位置不同，且嘉峪关比居庸关修筑时间更早。相当于嘉峪关（建于1372年）比山海关（建于1381年）早建九年。 关城所在的峡谷，属太行余脉军都山地，西山夹峙，下有巨涧，悬崖峭壁，地形极为险要。居庸关与紫荆关、倒马关、固关并称明朝京西四大名关，其中居庸关、紫荆关、倒马关又称内三关。居庸关是四大重要关卡之一。四大重要关卡即南口，居庸关，上关和八达岭。
居庸关形势险要，东连卢龙、碣石，西属太行山、常山，实天下之险。自古为兵家必争之地。它有南北两个关口，南名"南口"，北称"居庸关"。现存的关城是明太祖朱元璋派遣大将军徐达督建的。为北京西北的门户。居庸关两旁，山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称"关沟"。这里清流萦绕，翠峰重叠，花木郁茂，姹紫嫣红。绮丽的风景，有"居庸叠翠"之称，被列为"燕京八景"之一。
二、【八达岭长城介绍】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。明长城的八达岭段被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。八达岭长城是明长城向游人开放很早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。
八达岭景区是全国文明风景旅游区示范点，以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地。八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。
三、【居庸关长城和八达岭长城的区别】
1、长城景区地理位置不同
居庸关长城：位于昌平县城以北20千米的峡谷中。
八达岭长城：位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。
2、长城景点的级别不同
居庸关长城：是北京旅游局评定的国家AAAA级景区。
八达岭长城：是北京旅游局评定的国家AAAAA级景区。
3、长城景点对游客开放时间不同
居庸关长城：淡季8:30-16:00，旺季8:00-17:00
八达岭长城：旺季：6:30-19:00，其中暑期6:00-19:30；淡季：7:30-18:00
四、【八达岭长城的优点】
1、八达岭长城更加知名：八达岭长城是长城中比较著名的，曾经主席的“不到长城非好汉”就是在此处出产，其他一些长城的知名度远远不及八达岭有名。
2、八达岭长城地势较为平缓：八达岭这段长城地势起伏比较小，相对其他长城对于体力的要求比较低，是比较平缓的一段长城。
3、八达岭长城景区开发更为完全：八达岭长城的旅游工具比较齐全，缆车、滑道开发比较完全。
4、八达岭长城景点更为丰富：八达岭长城是万里长城很早向游客开放的地段之一，主要景点除了一个个敌楼，还有望京石、弹琴峡、岔道城、古炮、战台等等，在长城顶上远远望去，景色秀美怡人、环境清幽自然。
5、八达岭长城战略意义非常重要：八达岭长城历史悠久。据相关史料记载，八达岭长城是战国时期修建的长城之一。它在历史上有着举足轻重的地位和悠久的历史。现在还可以看到古残墙、古墩台等。具有重要的纪念意义，八达岭长城其地理位置非常重要且明显。长城在各个朝代都得到了加固和修建，对于如此重要的战略地位来说，这是不可忽视的。
五、【如何前去八达岭长城-巴士达直通车】
出行方式：大巴（巴士达为您准备的豪华旅游空调大巴）
出发时间点以及位置
 发车地点：地铁8号线或者10号线北土城地铁站C口
发车时间：8点班次、10点班次
返程时间：13：30返程、15:30返程
八达岭长城位于北京市西北方向的延庆区境内军都山关沟古道北口，距市区60公里。八达岭直通车在城区出发，一个半小时直达景区，一站直达，减少了市区拥堵情况，节省了不少时间！
六、【八达岭长城旅游注意事项】
1、游客请根据八达岭长城地区天气预报为准，切勿看成了“北京”全地区的，不准确。根据天气适当增添衣物，早上长城风大，天气也入秋了，请准备好雨具和帽子。
2、八达岭长城景区可以免费寄存行李，寄存点位于离在长城检票入口一百米位置，很方便游客寻找。
3、游客请穿舒适的防滑的运动鞋，轻装上阵！有登山鞋的话那就更好了，八达岭长城古时候的防御要塞，大特点就是险峻陡峭，稍不留神尤易失足。
4、八达岭长城景区附近有德克士，肯德基，面店等一些快餐，还有小吃饮品铺，饮品店有星爸爸。建议游客们多备一些饮用水，在长城上面的矿泉水是很贵的！
5、拍照打卡攻略：中午稍微下午游客稍微就少了，下午快三点的时候人就更少了，朋友们可以先爬，返程的时候再利用时间拍照，真的空无一人哦！下山的时候可以走北楼，北楼方向的景色明显好看很多，北楼从北1楼到北8楼很容易。 
总的来说呢，在众多个长城之中，八达岭长城是游客们的优选旅游胜地，趁着入秋的凉爽，去体验体验长城风景也是个很不错的选择！
