北京目标行动"春节自驾山东"之旅的第二站是前往威海观天鹅湖冬景，赏成山头天尽头风光。2022.02.03上午九点，记者随车队驶离青州古城前往荣成烟墩角天鹅湖。途中原计划出高速公路沂山出口走一段齐鲁天路，但因该路口没有48小时核酸一律禁行，于是车队直奔荣成天鹅湖。

沂山服务区（摄影：冯赣勇）
中午十二点，目标行动自驾山东抵达潍坊西服务区小憩。只见服务区内停满了车，再也没有刚出京时马驹桥与无棣服务区停车场空旷人稀的清净景象……稍事休整后继续前行。

张怀伦和妈妈（摄影：冯赣勇）
按道理说，人们自驾车长途跋涉有时会很单调与乏味，但此行同车的最小车友小朋友张怀伦天生丽质，其聪明、伶俐、活泼的表现，给同行车友们带来了不少的快乐。特别是她与车友韦晓舜的女声二重唱《这世界那么多人》，抒情优美的旋律萦绕在车厢内，令记者与同行的车友罗晓芳、王鸣赫赞叹不已。

进入威海（摄影：冯赣勇）
2022.02.03下午17:00，北京目标行动自驾山东之旅进入威海后，顺着滨海大道来到那香海海畔，这里虽是未开放海域禁止下海，但是在严寒的冬季，从北京到此眺望大自然海景，简直是一种难得的美妙享受。

那香海景色（摄影：冯赣勇）
坐落于世界著名宜居之城威海市的那香海景区，于2017年12月26日被评为国家AAAA级旅游景区，这里总占地面积约8平方公里，坐拥2.5公里钻石沙滩浴场，集海洋、岛屿、沙滩、温泉、松林、港湾六大稀缺资源为一体。

海天风光（摄影：冯赣勇）
站在大海之畔，只见参差错落的大风车与蔚蓝色的大海交相辉映，由于到此时已近傍晚时分，故此夕阳西下的大海景致被车友魏戌、白羽辰相继拍了下来，图片传到群里令车友们赞美有加的同时争相下载留念，为此行平添了一份美好的记忆。

海畔夕阳（摄影：魏戌）
当晚19:00，北京目标行动自驾山东之旅车队，在那香海海畔的忆江南海鲜餐厅享用了出京后的首顿海鲜晚餐后继续前行，经过全天总计近十小时车程，顺利抵达下榻的威海荣成维也纳3好酒店。

俯瞰小城景色（摄影：冯赣勇）
2022.02.04，北京目标行动春节自驾山东之旅进入第三天。上午八点起来一看，又是一个阳光灿烂的日子。远眺窗外原来左前方就是一望无际的大海，因昨晚抵达酒店时已夜幕降临，除了星星点点的灯火外什么也没看到，此时环顾四周，这座依山傍海的小城风光尽收眼底。

烟墩角海畔一角（摄影：冯赣勇）
当日上午09:30，目标行动车队驱车前往与下榻酒店距离不是不远的烟墩角天鹅湖海畔。同车的目标行动老总赵湘杰先生与张秋月女士都曾经来过这里，于是听他们将烟墩角的相关情况向记者娓娓道来。

海畔天鹅群（摄影：冯赣勇）
山东荣成烟墩角天鹅湖位于山东半岛最东端，这里山清水秀，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温12℃左右，年平均降水量约800mm，年平均日照约2600小时，属暖温带季风型湿润气候区，空气质量优良天数100%，近海海域水体质量达到国家标准2类以上，是中国空气质量和海水质量最好的地区之一。

海岸线上观景（摄影：冯赣勇）
独特的沿海地貌和自然环境，使这里具备了大天鹅生活必需的基本条件：适宜的气候、充足的食物、干净的水源和优美的环境。因此是世界著名的天鹅越冬栖息地，也是亚洲最大的天鹅冬季栖息地。这里是一天然泻湖，平均水深为2米，最深不过3米，一月份平均水温为0.9℃，湖面很少结冰，湖中繁衍栖息着大量的小鱼小虾和浮游生物，是大天鹅冬季的理想生存之地。

烟墩角文化广场（摄影：冯赣勇）
每年从十一月份开始，北方的天鹅、大雁和野鸭陆陆续续飞到这里越冬，最多时是来年一月份，多达几万只，成群结队，整个湖面洁白一片。洁白的天鹅孤高、圣洁，或卧或立，或游或走，或翔或奔，更有好“玩”者，嬉戏打闹，你追我赶，相互喙啄，交颈摩挲，鼓翼欢歌，蔚为壮观。

呆萌的天鹅（摄影：冯赣勇）
栖息在此的天鹅，一直到来年二、三月份开始分散，三三两两地开始小群活动。如果湖上结冰，天上飞雪漫舞，只只挺立的天鹅与茫茫雪景会形成一幅浪漫的画卷，令人心旷神怡，赏心悦目。

游客络绎不绝（摄影：冯赣勇）
转眼之间，车队抵达位于海畔的烟墩角渔村。只见视野中村前一条长长的海岸线的公路上前来观景的游客络绎不绝，大家均站在岸上拉起的一条长长铁链的保护线的后面，观赏着近海及海畔沙滩上数不胜数在此玩耍的天鹅。偶有腾空而飞起的天鹅景象十分壮观。

烟墩角民居（摄影：冯赣勇）
岸上的游客们手机及长枪短炮的相机纷纷对着海上拍个不停，记者通过望远镜头仔细观赏，天鹅们呈现着优雅、高贵的美丽姿态，细长的脖子、洁白的羽毛，优雅的身段，妙美的翱翔、降落等一系列景象，无不让人为之痴迷。

烟墩角合影（摄影：冯赣勇）
观赏天鹅的同时在这里漫游，只见正逢春节期间的烟燉角处处洋溢着浓浓的独特“年味”，传统习俗和现代生活丰富多彩，大自然风情与传统民俗融汇交织，伴着威海人独有的风趣幽默的气质，给到此的游人带来全新的民俗体验。车友们在烟墩角文化广场前，手擎国旗，留下了出行后的第一张合影。

烟墩角咖啡厅（摄影：冯赣勇）
记者发现烟墩角小村的房舍大多为茅草铺设，据说是这里的特色。走进一家名为“遇见厝院”的咖啡馆小憩，环境十分有情调，喝上一杯热咖啡好惬意。随着中午时分在海畔的天鹅之家用的一顿风味十足的午餐，也为此行画上了一个圆满的句号。

烟墩角茅屋一角（摄影：冯赣勇）
当日下午13:30，目标行动自驾山东春节行驶离烟墩角天鹅湖前往紧挨荣成市卫生局办公大楼一侧的荣成市妇幼保健院做核酸检测，为即将结束行程返京需要48小时内的核酸要求做准备。本来想先上个卫生间，但门卫一听北京来的人拒绝进入有卫生间的大楼，只能无奈地放弃。权当是今年春节赶上疫情期间自驾山东游的一个花絮吧。

记者天尽头留影（摄影：张秋月）
下午15:00，北京目标行动自驾山东行抵达此行的最后一站成山头好运角风景区。记者11年前曾经来过一次，但已经印象模糊。再次光临此地，视野中壮美的大海风光依然很养眼……

天尽头好运角（摄影：冯赣勇）
天尽头位于胶东半岛东端，是一块突出于大海之中的陆地，这里是中国陆海交接的最东端，也是中国最早看见日出的海上高角——世称好运角。如今尽头已经成为著名的旅游景点。1988年被国务院批准为国家级风景名胜区，2002年10月又被国家旅游局评定为AAAA级旅游区，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名。

天尽头始皇庙（摄影：冯赣勇）
据《史记》记载，秦皇汉武曾多次东巡山头，拜日神求长生不老之药，并保留下全国唯一一处始皇庙。成山头海岸线上分布有柳夼红层岩石等独特的基岩海蚀地貌和众多的人文历史遗迹，是中国北方海域海洋生物物种多样性最为丰富的海域。古时，成山头被认为是日神所居之地。成山头风景区包括福如东海文化区、好运角、始皇庙等三处主要景点。结束了天尽头风景区的观光，此行山东自驾游的行程也全部结束。

天尽头海畔风光（摄影：冯赣勇）
2022.02.05上午09:45，记者随北京目标行动车队结束自驾山东游的行程，从文登进入高速公路威海入口。也许是初五还未到春节休假的最后一天车子并不算多，一路畅通，先后经过下初、平度、寿光、利津、王庆坨等服务区小憩后于18:50到达北京安检处，排队两个小时14分钟后于21:10通过检查进入北京市区。至此，为期四天的春节自驾山东四日游圆满结束。（图文：冯赣勇）

