从江南回来，提前半个月就跟老公计划利用五一的假期去重庆、成都，没想到成都的机票这么难约，1号去还有少量票，2-5号回程竟然没有票，成都回重庆的也没有！考虑再三，只能先到重庆，2号下午高铁去成都，4号从成都返回重庆，再从重庆飞回。
为方便记录，游记分重庆市区、磁器口、都江堰、成都市区四部分完成，敬请关注。
早上9:30到达重庆，直接从机场4号口坐轨道3号线转1号线到磁器口，关于这部分请看下次的更新《千年古镇磁器口》。
 
 
 
 
 
 
从磁器口回来直接坐轻轨去预定的快捷酒店，为了方便晚上游玩，住宿订在千厮门附近，但是过去后老板说没有房间了，愿意补偿我们，搜了一下附近的快捷酒店竟然每晚涨到了650元，平时听过来游玩的人说重庆住宿、吃饭都不太贵，这个房间本身订的时候就不便宜，因为考虑了节日因素可以理解，但快捷酒店650这个价格估计北京上海也少有，有点让人咋舌。当然酒店老板还是不错的，通过双方心平气和地沟通，最后给我们解决了住宿。
洪崖洞、千厮门大桥就在旁边，稍事休息立即过去，
洪崖洞原在洪崖门外岩下崖边，是一个巨大石窟，相传古代有个神仙叫洪崖仙人，晋代学者郭璞曾写下“右拍洪崖肩”诗句，将其拟人化。现在的洪崖洞是以具有巴渝传统建筑特色的吊脚楼为主体，通过分层筑台、吊脚、错叠、临崖等山地建筑手法建成的“立体式空中步行街”，洪崖洞沿江而建，顺崖而长，高低错落，依山就势，共11层，夜晚灯光从晚上6点到10点，可望吊脚群楼观洪崖滴翠，逛山城老街赏巴渝文化，烫山城火锅看两江汇流。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
我们是从最上层的沧白路开始进入洪崖洞传统民俗风貌区的，重庆的天气真的不是盖的，尤其是洪崖洞最上层的马路，树荫稀少，无处藏遁，炎炎烈日下几乎让人喘不过气来，只想躲到店里去喝冰水，匆匆逛了一下，坐在小吃店吃了点东西，等太阳稍微西斜就坐车去了弹子石老街。
弹子石老街曾经是西南地区著名的水路埠口，拥有法国水师兵营、王家大院等开埠文化根脉。“一街两埠四院十景”构成弹子石老街的核心景区：一街指弹子石老街，两埠指下江和上埠，四院指王家大院、孙家花园、夏家大院、青阳公馆；老街往上，则是海关石、映月池、青云桥、花朝门、余音阁、利川号、涂山窑、爱情墙、一德堂、百岁坊等十景。
 
沿半山路进去，路过百岁坊，白色的一德堂在和平鸽的簇拥中显得格外纯净，从上往下逐级游览，品味“正看江、背看城”的独特风貌。漫步老街，市肆商号星罗棋布，往往看到前面一个建筑，走过去却有扶梯向下，再往前走，不远又是向下的扶梯，据说应该有80米高差梯步吧。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
从王家大院的二楼长廊进入这个院子，正前方是戏台，大概是准备演出，正调试音响，周边是上下三层古色古香的古建筑，正对戏台的院子里是围坐喝茶的竹椅，好像在这里才突然体会的到入川的感觉，从二楼沿楼梯下来，看到了王家大院高高耸立的华丽院门，后知后觉原来我们的游览有点倒置了。这里原来是川渝盐商王信文的私家宅邸，被誉为重庆江南名宅，“西部水路门户第一家”，是重庆开埠史的地域标志。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
在古色古香的东巴纸坊停留了不少时间，东巴纸坊是一间经营东巴纸的特色商店，室内售卖书籍、纸张，室内室外大部分地方悬挂着东巴纸做的各色彩灯，象牙色的东巴纸厚实、耐磨、光滑防虫蛀，虽然还不到夜幕降临，彩灯已经亮起，吸引来大批穿汉服拍照的女孩。
 
 
 
在半山腰的观景台眺望长江与嘉陵江两江交汇，正是黄昏时分，看夕阳慢慢在林立的高楼中落下，白天燥热的心也渐渐沉静下来。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
一路往下，天色慢慢暗了下来，坐在江边凉风习习，对面是朝天门，正是看夜景的好去处。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
路过龙门浩老街，去坐轨道交通，看着导航中轨道交通站就在附近，却怎么也找不到，向旁边的一个小伙子询问，巧遇加班后回家的同行打工人，直接带我们上下翻飞穿过老街走到车站，看着气定神闲的小伙子，能够日行万步的旅者我完全失去方向，不由得一头雾水、气喘吁吁、甘拜下风。人说：没有高低，不是山城；没有台阶，不是重庆。不得不说，重庆的立体构建完全颠覆了我们的平面坐标导航，往往不大的地方，不小心走过去就发现往下有十几层的一大片，让人望而生畏。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
千厮门大桥晚上改为步行街，从北边上桥开始观赏对面洪崖洞的夜景，如同拉近的镜头，慢慢推进，夜晚的重庆成为不夜城，光影闪烁，绚丽多彩，褪去了日间平庸的外衣，生灵活现，而又动感跳跃，宛如灰姑娘在夜晚的舞会上一样娇艳动人。五月的重庆夜晚还比较凉爽，微风轻拂着头发，非常舒适，在灯火璀璨的夜色中，跟许多年轻人走在一起，仿佛自己也年轻了许多。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
住处旁边是一家百年老店——沧龙老火锅，看里面人非常多，过去询问，才知道前面已经排队了近百人，如果现在排队，需要午夜12点左右才能吃上，这家店本来并不在计划当中，一是从众心理，觉得人多的店一定是好的，二是时间太晚了，不愿再到处寻找，估计在今天这样的日子，每个店都会有很多人。灵机一动，我们抽号排上队，回去洗澡休息，打算看看时间差不多穿拖鞋过来吃饭，既不耽误时间，还比较舒服。
果然在11:45左右排到了我们，提前购了双人餐，大概200多元，虽然我们早有准备，要了鸳鸯锅，肚、肠、血之类也都没有要辣的，但最后上的一盘秘制腌料的火红牛肉还是让我们不得不承认自己的低能，在北方的家乡敢说微辣，过来却简直无法适应，以至于后面的日子脑花、肥肠粉、串串根本没敢品尝。
 
 
 
 
 
吃完饭出门看到卖切好的西瓜，10元一盒，生意简直不要太好哦，刚刚被辛辣刺激的味蕾迫切需要缓解，一大盒西瓜很快见底，这盒西瓜在我以后的各地游览途中反复被记起，尤其在遇到不愿切开西瓜零卖的温州永嘉岩头、甘肃兰州等地儿，让我尤其怀念重庆夜晚的街头一盒盒鲜红的西瓜、不停剖开西瓜的商贩和地上瞬间堆起的瓜皮。
不得不说，这又是一个热血沸腾、充满活力的城市，已经半夜时分，马路上人来人往仍然非常热闹，又吹着夜风在桥边溜达了一会才回去休息。
第二天起来先去朝天门，这里位于长江与嘉陵江的交汇处，过去是重庆十七座古城门之一，因为第一次入川，脑袋中的巴渝文化贫瘠，不知道别人看到的是什么，我看到的是现代化的高楼林立，繁华的商业圈和民国西式建筑。
 
 
 
 
 
 
 
 
沿解放路去八一街，位于其中心地带的解放碑是中国唯一的一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑，全称：抗战胜利纪功碑暨人民解放纪念碑，是中国人民反法西斯战争取得胜利的象征，也是重庆解放及重庆市的象征。
 
 
 
旁边的八一好吃街汇集了各种各样的美食小吃，一大早已经吸引了来着祖国各地的游客。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
在八一街吃了小吃，然后去李子坝看穿楼而过的轻轨，快到李子坝车站时，坐在车上看着轻轨瞬间进入楼洞，下面全部是观景的游客，等我们出来车站，站在楼下，等待下一辆驶过的轻轨，我们也变成的风景的一部分。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
李子坝车站顺江边往前走，是李子坝抗战遗址公园，面临嘉陵江，背靠鹅岭，公园内绿树成荫，安静清幽，有高公馆、李根固旧居、刘湘公馆、国民参议院旧址、交通银行学校旧址等抗战历史文物，集中展示了重庆抗战时期的政治、经济、文化、军事、外交、金融等历史，非常有特色。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
前面不远是鹅岭公园和鹅岭二厂，在重庆叫做“三层马路”，是依山城地势层层而上的盘山公路，从山底李子坝岔路口蜿蜒一直到山顶的鹅岭正街。在路边一段悬崖前，导航指引我们登上这段陡峭的山路后进入鹅岭，犹豫中鼓足勇气攀爬，带着心中胆怯走走停停，这个城市我还是没法适应，不是好不好的问题，是生活习惯问题。
 
鹅岭公园是重庆最早的私家园林，清末重庆商会首届会长富商李耀庭的别墅，进入鹅岭第一感觉是环境幽静、空气清新，种满绿植，一边是步道一边是马路，背山望江，登高远眺，长江和嘉陵江风光尽收眼底，周围都是参天大树，树影斑驳，阳光透过树叶缝隙落到地面，适合静静地欣赏风景。
 
 
 
 
轨道二号线从山腰穿过，最近的地方不足两米，隔几分钟就有车疾驰而过，引来大批的游客近距离拍照。
 
鹅岭二厂是一个网红的文创公园，其前身是建立于1937年的中央银行印钞厂相关建筑，现在是城中文青和小资眼中垂涎欲滴的文艺集聚地。进入沧桑的老厂房或者爬到观景台需要继续向上攀登陡峭的石梯，实际上，我在人头攒动且首尾相连的人流中汗流浃背地爬上去了，前面可以看到密集的厂区，但还要走一段距离才能到达参观、观景的地方，打退堂鼓退回了。
像一个休止符戛然停止，结束了火红、热烈的重庆游览，从鹅岭中间的那层马路直接乘坐轻轨到重庆北站去成都。
 
 
