北京西山重峦叠嶂，自古就有“太行山脉之首”之称。八大处位于北京西山风景区南麓，集古建、园林于一体，名贵古木众多，现遗存的八座寺庙基本保持完整，俗称“八大处”。
立秋之后，天高云淡，秋高气爽，八大处的美好开始显露。
找一个舒服的天气，相约三五好友，漫游八大处，看看风景喝喝茶，享受忙碌工作之余的小旅行，发现平凡生活的美好吧。
 
 
 
进入八大处公园大门之后，最先看到的便是一处小荷塘。
八月虽已不是荷花盛开的季节，但是荷花照样美好。层层叠叠的荷叶便惬意地立于水面，有的荷花含苞待放，有的已结成了莲蓬，还有的正绽放在绿叶中……
闲坐在凉亭中，满园粉红翠绿映入眼帘。荷花香，微风凉，荷叶间不时还有小鱼游过，俨然是一处避暑、赏荷的好去处。
 
路的另一旁则是一棵生长的自由茂盛的许愿树，游人们将心愿寄托于此，无数红绸带自成一道靓丽的风景。
 
我们从二处开始爬山，这个时节，天气不冷不热，和好友边聊天边爬山也很是惬意。
抬眼望去，一片青翠，满目皆绿，自带清凉之感。
怪不得人家都说，八大处是避暑的好地方，只是这蔓延开来的青绿，就让人倍感清凉了。
 
八大处最值得看的当属古建园林，这里的建筑风格各异、别具特色。我喜欢这些带着文化基因的建筑，它粗犷包容，又肆意飞扬，似乎能盛得下百年文化内涵。
 
从二处到七处，随处可见长长的廊子、窄窄的洞门还有造型各异的小桥，融入山林，自带野趣，可赏、可游、可品读。这些建筑是先人们依恋自然、追求与自然和谐共处的一种独特创造。
 
此行，记忆最深刻的是几处古老的屋檐。“山月窥檐入，溪风掠坐来。炉薰兼茗饮，净拂绿琴埃。”在中式建筑中，屋檐中的飞檐更是独具特色，优美的飞檐将视线延展至遥远的天际，给人广阔深远的想象空间。
 
另一处留下深刻印象的是延伸的亭廊，凝聚着一种质朴而又灵动的艺术之美。这里游人汇聚，熙熙攘攘。
 
在这旁边，就有卖文创雪糕的。八大处的文创雪糕都成活招牌了，不仅造型特别，口味也很赞，文艺青年们当然也要多拍照记录啦，八大处的文创雪糕就是最好看的道具！
 
雪糕有“吉祥如意”和“七叶树”形状的，口味有香草、黄桃、巧克力和抹茶味，在八大处公园有冰柜的地方就都可以买到。吃完雪糕，一路向上！终于爬上了七处寺庙旁边的观景台！虽说我们爬山的这天天气不是很好，但是远远望去，心情也是自由舒畅。
下山可以选择缆车或者滑道，前者平稳流畅，后者就刺激好玩！
缆车运行速度不是很快，颜色五颜六色，在茂密山林间，也自成一道风景了。坐在缆车上，可以换个角度看八大处美景。
滑道是年轻人和小朋友的最爱，全长1700多米，速度可以自己掌控，刺激程度堪比“丛林飞车”，感受在森林里穿梭的感觉。
 
中午我们在“招仙素斋”就餐，喜欢吃素斋的朋友可以去这里就餐的，不得不说这里的茄丁面味道真不错！
 
想带纪念品的可以去临近出口的文创产品店逛逛，七叶树冰箱贴、会发光棒棒糖、山水画做的小灯等等都是不错的选择～
 
— 实用信息—
地址:北京市石景山区八大处路3号
公园门票:成人10元，学生以及其他优惠证件5元
公园里有缆车和滑道，缆车有上行和下行，滑道只有下行。
缆车单程:成人60元，儿童30元;2 滑道:成人80元，儿童40元；
上行缆车+下行滑道/缆车:成人120元，儿童60元。
 
 
漫游石景山，看山水美景，也要住的惬意舒服，北京银保建国酒店就是不错的选择。
雅致的环境、精致的设施和细致的服务，作为一家高端绿色生态酒店，睡在这里健康又舒适。
 
酒店客房设计典雅大气，布局合理，给人宾至如归的感觉。布草也十分讲究，枕头、床单亲肤质感，让人安睡一整晚。
 
大堂吧，面积挺大的，环境优雅，写意悠游，在这里独自看书或与三五好友小聚聊天氛围不错。
雍翠中餐厅，提供以粤菜、川菜为主的融合菜系。在为每一位宾客提供珍馔佳肴的同时，为客人呈现最细致周到的服务。
 
自助餐厅，丰富的早餐和自助零点，开启舌尖与味蕾的奇妙体验之旅。让人足不出户尝遍世界美食。
 
夏去秋来，如果你想在石景山来一场山野漫步之旅，那么八大处就是最好的目的地。这里，有山，有水，恬淡悠然，汇集着天地灵气，爬山观景，拥抱自然，纵情山野，不要辜负这个可爱的季节！
