




提起北京登山的好地方，必定不能少了八大处，北京市著名西山风景区南麓，国家AAAA级景区。位于北京市石景山区八大处路3号，八座古刹星罗棋布分布在三山之中，分别是：一处长安寺、二处灵光寺、三处三山庵、四处大悲寺、五处龙泉庙、六处香界寺、七处宝珠洞、八处证果寺，天然的地理环境让不少人夏季到此避暑纳凉，秋季赏五花山色。



现在到西山八大处游玩有了更多的选择，体力好的朋友可以徒步前行，漫步山林间，静享天然氧吧。带老人或小孩子的可以选择搭乘缆车上山，登高远眺，一览众山小。缆车个车厢可坐2人，全程1050m，单程差不多一刻钟。车里是拍摄缆车的绝佳角度，别错过啦。车厢内有太阳能风扇，很多人都忽视了这个宝贝。




八大处下山有两条路，一条是森林小路，里面可以沉浸式感受森林带来的清新之感；一条是下坡水泥路，个人觉得水泥路是最简单，只是景色略显单一。体力好的可以走森林小路下来，想要节约体力的可以坐滑道下来。



下山超级推荐滑道，一部不用油、不用电的小车带你从山顶穿越而下，需要自己手动控速，前推加速，后拉减速，坐在车上感觉很快，实际可能只有三四十迈，全长1700米U型滑槽共有50个弯道，一路收获惊呼与欢笑（小朋友可以和大人共乘一辆）。滑道经过科学的设计和实践，安全完全不用担心，途中多个弯道还有工作人员提示你减速。如果没玩过的信我，一定一定要去试下，超级好玩。途中不能拍照，出发前把手机、相机什么的收了吧。







八大处还有属于自己的文创产品，比如在缆车站旁卖的八大处文创雪糕（山顶多处也有售卖，但价格比山下贵一点），其中最受欢迎的一款是以西山八大处景区内七叶树为元素开发而得名，夏初开花，如塔状的七叶树有着千年历史文化，还有吉祥如意锁，荷花形状……
购物：购买其他文创商品可以到八大处礼品店购买，冰箱贴、盖章都在这里；




用餐到许愿树附近（二处平台）的招仙素斋，这是到了八大处必定要尝试的。里面非常凉快，菜单就在门口的墙上，一目了然。


地址:石景山区八大处路3号
公园门票：成人10元，学生/老人5元；缆车+滑道门票（平日）成人118亲子170双人220；
营业时间6:00-18:30
缆车滑道9:00-17:00





银保建国酒店
酒店很新，周边安静，大窗视野极佳，房间宽敞明亮，面积不小，两个人的行李箱足可以摊开，适合商务出行和一家人选择，大床软硬适中，让我一夜好眠到天亮。洗漱间干湿分离，还有一个大浴缸，泡个澡很解乏。

