云南 大理
 
大理，首先以大理石闻名。大理石指产于云南省大理的白色带有黑色花纹的石灰岩，剖面可以形成一幅天然的水墨山水画，山色朦胧，水雾交融。古代常选取具有成型的花纹的大理石用来制作画屏或镶嵌画，到天堂苏杭的园林，北京金碧辉煌的王府，山西钱商的深宅大院里，椅子、桌面、四扇屏、屏风上到处都可以看到镶嵌的古色古香，韵味无穷的大理石。古代交通闭塞，千里迢迢，跋山涉水，把大理石运送到各地，足见人们对大理石的喜爱和大理石的珍贵。
大理是个有特殊地理的地方。一座高大的苍山横亘于西，苍山海拨接近四千米，巍峨壮丽，四季苍翠，被视为大理的父亲；一个长长的洱海与之对应，洱海荡漾在苍山脚下，清澈幽美，温柔情长，大理人亲切的称她为大理的母亲，这一山一水是大理的两张名片。湖与山之间是几公里宽的冲积平原，土地肥沃，经济富庶，村庄星罗棋布，大理城就坐落在其中；湖因山而生，山因湖而奇，山水相依，山高水阔，孕育出了大理这座历史悠久风光秀丽的千年古城。
 
苍山
苍山，又名点苍山。
苍山北起洱海源头邓川，南至洱海尾下关天生桥。苍山十九峰，巍峨雄壮，与秀丽的洱海风光形成强烈对照，海拔一般均在3500米以上，有七座山峰海拔高达4000米以上，最高的马龙峰海拔4122米。苍山十九峰每两峰之间都有一条溪水奔泻而下，流入洱海，这就是著名的十八溪。苍山景色向来以雪云泉著称，经夏不消的苍山雪，是素负盛名的大理“风花雪月”四景之最，在风和日丽的阳春三月，山下已是春暖花开，繁花似锦，而苍山顶上还是冰清玉洁的晶莹世界，即使在夏季也是白雪皑皑、银装素裹，远远望去，雪峰耸立，气象峥嵘。
关于苍山的雪景有这样一个故事：相传，古时候有一瘟神来到大理坝子想残害百姓，有兄妹俩为使人们免遭瘟疫，到观音那里去学法，归来后，就用法术把瘟神赶到苍山顶上，用大雪把瘟神冻死，兄妹俩也在苍山雪人峰上变成雪神，永远镇住了瘟神，从此，苍山就有了千年不化之雪。
苍山的云更是名传遐迩。苍山云聚云散，变幻多姿，时而淡如青烟，时而浓似泼墨，其中最神奇的是“望夫云”和“玉带云”。所谓“望夫云”是指每当冬春时节，苍山玉局峰顶常会出现一朵孤单的云，忽起忽落，上下飘动，盼顾若离，它一出现，点苍山便骤起暴风，刮向洱海。所谓“玉带云”是指每当夏末秋初，雨后初晴，苍山十九峰半山间往往会出现白云朵朵，云朵聚汇，慢慢拉开，宛若洁白的玉带横束苍翠的山腰，绵延数十里，竟日不消散，妩媚动人。奇妙的是，“玉带云”会预兆农业丰收，它出现次数多，当年就风调雨顺，当地白族有农谚：“苍山系玉带，饿狗吃白米”。
在苍山顶上，有着不少高山冰碛湖泊，湖泊四周是遮天蔽日的原始森林。
苍山山涧，流溪淙淙，泉水叮咚，飞瀑如练，鸟兽出没，山花烂漫，游于其间，情趣无限。
 
洱海
洱海是一个风光明媚的高原湖泊，呈狭长形，南北长40公里，面积约240平方公里，是中国第七大淡水湖，因为湖的形状酷似人耳，故名洱海。从空中往下俯瞰，洱海宛如一轮新月，静静地依卧在苍山和大理坝子之旁。洱海属断层陷落湖泊，湖水清澈见底，透明度很高。传说在海底生长着一棵硕大无比的玉白菜，这碧清莹莹的湖水，就是一滴滴从玉白菜的心底沁涌出来的玉液，自古以来，白族称洱海为“群山间的无瑕美玉”。
洱海共有三岛、四洲、五湖、九曲。岸边观湖和泛舟湖中，各个角度，不同时段感受都不尽相同。
湖滨，坡地平缓，平畴绿野，村落密布，多沙洲港湾。
东岸紧靠鸡足山，多为石质，由于海水长期侵蚀切割，形成崖壁、岛屿、礁石、岩洞，迂回曲折，富于变化。
在洱海最南端的团山，有一座洱海公园，是观赏苍山洱海景色的好去处。沿公园石阶登山，登至山顶，便可看到飞檐翘角的望海楼，漫步在望海楼长廊，极目眺望，苍山洱海风光尽收眼底。
在豁然开朗的视野中，只见远方的苍山郁郁葱葱，绵延起伏，笼罩着神秘的云雾；洱海远近，汪洋一片，烟波浩淼，风月无边，忽而阴云四合，狂风骤起，湖水汹涌，怒涛拍岸。
洱海的云气势磅礴，抬头间，仿佛一条盘旋直上的云龙就闪出在眼前，要穿过层层的雾向你扑来，云龙的周围，还有一群虎兽追随，大有排山倒海之势，我也不得不为这种气势所震撼。
阳光时常顽强地穿过重重云雾，万道金光，在湖面上撒下一片片金色，忽又浅浅地褪去，悄无声息地换到另一片，舒缓渐变。
不一会，阴云退去，一片片洁白飘逸的云朵陪衬着湛蓝如水的天空。
当洱海丽日当空，波平如镜，举目远眺，水光粼粼，苍山积雪倒映其中，银苍碧洱，相映生辉，再加上若隐若现的银色海鸥，闪银耀玉，格外迷人，展现着一种西部的旷达之美，叫人拍手叫绝。
坐游船在洱海中徜徉，汽笛声中，游轮在水面划开了一道道水线，梦幻般的波纹在蓝天下无限扩展开来，云影蓝天、峙立雪峰，随波荡漾，碧波中的湖光山色，仿佛进入梦境，那湖天一色的天际，苍山渐渐地拉长，海面渐渐廓大，诗情画意传的很远，很远。
独自荡浆，则是另一番情致：秀丽的洱海，水清纯，少杂质；一叶扁舟，欹欹乃乃，独自静对着一海的湛蓝；风微微吹拂着人的鬓发，视野浸润在一片汪蓝里；幽深像一个忧郁少女的眼神，眉间深锁着的湖水，不可洞测，那是一种言语表述不清的极致静美。
四时变换，洱海风光，又呈现出另一番多姿多彩。
有人写道：天空那一抹的亮光，是开启新的一天的钥匙！
凌晨时分的洱海，失去星月，隐匿灯火，被风轻轻吹皱的海面上，漾起静静的荒凉，淡然而静谧，连波浪的传送都是静悄悄的，远山在意象之外绵延。
清晨，薄雾轻笼，湖面迷茫，海天相连处——山朦胧，水朦胧，一切都朦胧。
湛蓝的天，轻携一抹红晕，映照暗沉的洱海，朦胧的山峦乍现阳刚体魄，朝阳与海面的静默交辉的一瞬，美是无法言说。
洱海睡醒了，一叶扁舟划破平静的水面，船头一位汉子，在宁静的凌晨里默默捡拾着自己的生活。船侧的水里，淡淡的波纹，正轻轻地剪裁着他的身影。
太阳升高了，金波粼粼，渔舟扬帆，目光终点，朝阳正吸吮着大地的潮气。莹白的海鸥轻捷地掠过，落到远处闪闪烁烁的水纹里，默默点缀其间——一幅美丽安详的画面，就这样跃然眼帘！
中午，洱海上舟船繁忙，一条条波纹是蔓延的藤，一张张渔网是撒开的花朵。湖面上随处都结满了平民的笑声和幸福。
午后，水已经温暖，赤足踏进海水里，连小小游鱼的快乐都清晰可见，海草的手臂伸展，向我靠拢，这是一场美丽的误会。
夕阳西下，余辉错绮，归舟泊岸，渔歌唱晚。到处是心满意足醉红的霞光。
夜晚来临，月亮照临海面，这就是洱海“风花雪月”四景中的“洱海观月”。传说天上有一位仙女羡慕人间生活，下凡来到洱海边与一渔民青年成婚。她看到渔民打鱼困难，就把自己带来的一面宝镜放入海底，把鱼照得一清二楚，好让渔民打到更多的鱼。后来，那面宝镜变成了金月亮，这就是洱海月。
每当月出，行近洱海之滨，仰望天空，月亮高悬，眺望洱海，波泛银涛，水光接天，万顷茫然。近看水畔，水静风轻，月影波光，轻涛拍岸。
如果在农历十五月明之夜泛舟洱海，更是另一番情趣：天空，月亮格外的亮，格外的圆，玉兔桂树，清辉灿然，仿佛刚从洱海中浴出；水中，月圆如轮，浮光摇银，洁白无瑕的苍山雪倒映在洱海中，与皎洁清亮的洱海月交相辉映，构成银苍玉洱的一大奇观。
苍山雪，洱海月，大理还有两绝：“下关风，上关花”。所谓上下关是苍山洱海的两端，左苍山右洱海，借山势水险，设立上下两关，正好用来保护几十里的大理平坝和大理王城。
下关风。
《大理县志》载：“由于平阳地面恒热气涨上升，而十八溪涧冷空气时来扑之，又有西南方四十里箐之多数冷空气至下关，为东山所阻，亦时时输入此平阳地面，亦复四周皆山，诸空气旋转其中，一时不能腾空而散，互相博击，其狂如虎，拔木倾舟，有自来也。”特别是市区下关，冷空气流速快，风吹得特别猛烈，风速常达12～14米/秒，最大风速达28米/秒，妇人骑车、步行或有掀倒之例。一年之中，大风有135天以上，故下关有“风城”之称。
关于下关风，还有个故事。传说很久以前，观音化作一个老妪，背着一个风瓶，经过天生桥时，守桥土卒按照惯例要检查过往行人的货物。老妪好言劝说不要检查，士卒不听，还没等老妪说明利害关系，就硬将瓶盖打开，顿时风从瓶中冲了出来，一发而不可收。等士卒明白过来，老妪早已不见了，从此，大风日夜不停地由天生桥吹向下关，故名“风城”。
上关花。
相传上关有棵“十里奇香树”，花大如莲，香味胜过桂花，颜色呈粉白色，结的果实黑而坚硬，用作朝珠，故又称为“朝珠花”。据《大理府志》载：“……花树高六丈，其质似桂，其花白，每朵十二瓣，应十二月，遇润月则多一瓣，俗以仙人遗种。”此花种于何时，已不可考，只知道在元朝至正年间，花开得很好，年年开、月月开，浓郁的香味散溢十里之外。传说是由于鲜花怒放时，观者云集，地方官员迎来送往，应酬巨费，一些贪官污吏就借观花敲诈勒索当地百姓，百姓叫苦连天，只好暗中把花弄死，后已绝种。
今日仙葩无踪，但居住在当地的白族人民有爱花、养花习惯，而且花卉繁多，四季飘香，再加上白族人称女儿为“金花”，白族姑娘各个貌美如花，也算弥补了些许遗憾。
欣赏罢苍山洱海就该去看看大理的景点。大理是千年古城，唐、宋时期更有南诏、大理国在此建都，先后达五六百年之久，因此留下了许多遗迹，诸如大理古城、崇圣寺三塔。
大理是白族集聚地，喜洲古镇和白族古民居，更是白族生活习俗的一个经典反映。
蝴蝶泉不但以清泉、蝴蝶闻名遐迩，更有五朵金花的故事名扬天下。
