丽江束河古镇
 
从丽江古城往北，沿中济海东侧的大路行约四公里，便见两边山脚下一片密集的村落，这就是被称为清泉之乡的束河古镇 。束河一带是纳西族先民最早的落脚点，也是木氏土司的发祥地。纳西族先民从大雪山南下进入丽江坝子，发现这里背风向阳，呈祥聚瑞，是“丹凤含书之地”，开始在这块风水宝地上创建家园。他们尊重自然、崇尚自然，在这里创造了山、水、人和谐相处相生的美丽胜境。 当年徐霞客曾来过此处，他这样写道：“过一枯涧石桥，西瞻中海，柳暗波萦，有大聚落临其上，是为十和。”“十和”即今 束河古镇 之古称。由此可见，早在明代，这里已是丽江的重要集镇了。
束河古镇依山傍水，街头有一潭水，称为“九鼎龙潭”，又称“龙泉”，泉水清澈，游鱼可数，潭周绿柳垂地，松柏苍翠。从潭中溢出的流水蜿蜒于街中道旁，远近汩汩有声。整个古镇沿河而建，与丽江古城异曲同工之妙。镇中心有长33米、宽27米的小小四方街，与古城四方街一样可以引水冲洗。
开通于唐代的茶马古道，从滇南经丽江直达西藏拉萨，束河是茶马古道的重要集镇。马帮通过茶马古道，从川藏高原贩运回皮张，就在束河镇加工，古镇慢慢成为皮毛重要集散之地，从事皮革业的工商户曾达300多户。束河加工的各种皮货远销西藏、西昌、青海等地，有的甚至到达印度、尼泊尔等国，故有“束河皮匠，一根锥子走天下”之说，成为滇、川、藏交界地域内最著名的“皮匠镇”。
束河人在“九鼎龙潭”泉边临水一角，建有一个“三圣宫”，里面供奉的皮匠祖师。皮匠和泉水曾是束河人赖以生存的生活之源，是他们永久的骄傲。
 
束河古镇名胜众多，景点丰富。
夜市萤火。据传明万历年间木氏在束河设集市，并定期兴办夜市，六天一次，藏族的牦牛、酥油，彝族的羊、洋芋，纳西族的马、皮革，白族的铜、银器都在这里交易。一年一度的正月二十日夜市最为热闹，这一天是白沙“护法堂”开放之日，各地新婚夫妇，都邀男女伙伴到“护法堂”烧香，回来必逛束河街；附近地区鹤庆、剑川、大理、中甸的商贩也必来束河买卖，届时客商如织，人声鼎沸，热闹非凡，满街松柴火把照明，散市时各执火把回家，远去的火把漫山遍野，犹如夏夜流萤。
鱼水亲人。“九鼎龙潭”，潭水清澈，水草青青，游鱼历历，游人撒上一把鱼食，顿时鱼群蜂拥而聚，有的跃出水面争夺，有的潜入水底追食，浪花拍岸，水珠溅人，人鱼水亲和相处。
断碑敲音。龙泉山古树参天，泉水汩汩之中有座攀凉亭，攀凉亭背面的岩石间立有一块一人高，断去三分之一的石碑，相传是诗碑，又说是梵文碑，如今仔细察看只识得“入地”二字，用手敲打，便发出金石之声，悦耳动听，余音不绝，颇为称奇。
石莲夜读。莲花山悬岩峭壁上有洞如猛虎张口，正对着上东开、下东开两村。相传，有个道人路过此地看了之后说：“虎口之下，岂有余生？村前村后多寡妇，若建一寺挡住虎口，避灾化难多祥福”。上下两村齐心合力，在绝壁上凿成台阶，立柱于悬岩上，用铁链将柱子固定，建成寺庙，命名为“石莲寺”。后来两个村子果然变得安宁富裕。后人又在寺里办私塾，先生治学严谨，学生刻苦学习，深夜里仍书声琅琅，培养出很多人才，两个村子更加兴旺发达。
龙门望月。九鼎龙潭背后建有龙泉寺，寺为四合院，系明代建筑。门有楹联：“龙兴九鼎渊，云雨重时生意满。泉涌一轮月，光明照处法缘通。”每逢月圆，龙泉寺之门观月，正好月落泉潭，看到月亮比任何地方都大都亮，被誉为“龙门望月”。
大觉宫。此庙建于明万历年间，坐落于束河四方街东北角。主殿屋檐高挑，斗拱、额枋、梁柱雕有鸟兽图案，重层镂空，生动传神；门窗饰有花卉流云，色彩鲜艳；殿内正中，塑一尊如来佛坐像；东西两面墙壁上绘有佛教人物故事，地面及走廊以青石板铺地，磨如明镜。大殿东西两边平房，是僧人静室。院正中有一精致花坛，汉白玉砌成，花坛上明代古梅和桂花长得根深叶茂。大觉宫是省级保护文物。
千年银杏。在束河完小的足球场边，有一棵罕见的古银杏树，树干苍劲挺拔，粗壮笔直，高入云天，枝叶蓬勃茂密，树根盘根错结，从四面扎入地深处。此树是“云南名木古树”之一。
有人说丽江古城与束河古镇是一对姊妹，其实，她们一个是魅惑的红酒，是一种微微的眩晕；另一个是一杯淡淡的清茶，纯净、自然。
束河古镇比丽江古城商业气息淡很多，这里没有那么多酒吧和啤酒，更多的是晒太阳的人、猫和狗，是喜欢清静的人的梦中天堂。
束河人最大的幸福就是尽情地浪费时间，享受生命。在束河，你可以找到生命的本真，如同静静地绽放的一朵纯洁莲花……
有人写道：
清晨，高原强烈明亮的阳光中，天蓝蓝的，地暖暖的，空气十几纯净；常会见日月同辉的景象，月儿浅挂在大片纯粹的蓝之间，欲走还留的样子。
此时的古镇是一幅青山绿水，田园牧歌的卷轴，无限诗情画意，浓淡近远，意笔抒写。
田畴润绿，炊烟袅袅，鸡犬相闻，村树掩映。
镇里潺潺的小溪，清澈见底的河水，夹杂着绿绿的水草。
河边柳枝不经意地拂过脸颊，还有扎染坊里面挂着各种鲜丽颜色的扎染布料，也迎晨风舞动。
古镇街上，阳光映在光滑如镜的五花麻石上，发出清亮的光泽。那些被人马踩踏得光溜平滑的石板，似乎还能照见往日的繁华。
走到街角，不经意间一回头，云缠雾绕的玉龙雪山正高傲地矗立于天边，在初升的朝阳下发出金红色的圣光。
街上行人寥寥，显得特别幽静。
沿路总有坐在路旁、树下的纳西老人，眯缝着眼睛晒着太阳，写满一脸的是平和与宁静，任时光与溪水一起流逝。
还有几个纳西老奶奶在溪边空地上晾晒着麦子，那不紧不慢的神情让人明白，原来劳作也可以是那么悠闲的。
“九鼎龙潭”大概是古镇早晨最热闹的地方，洗衣的，淘米洗菜的，担水的……
走过青龙桥，走过龙门客栈，在街角转身，一条小街。
沿街上门板的商铺尚开未开，街道的尽头已可以看见一片片的闪烁着露水的菜地。
一个女孩刚从菜地中摘了一大把嫩绿的青菜，就着清清的溪水摘洗。
此刻，心中最柔软的回忆忽然像被小雨润泽，又再萌发、吐蕊，一种既熟悉又亲切的东西在心底展延开来。
街边一棵盛开着花树，使我想起读初中的时候逃课，靠在一棵花树下看着小说不知不觉地睡着了，醒来发觉身上落满了紫色的花瓣。
站在这条小街的感觉，像漂泊多年的游子，手足无措地站在了老屋门前，一动不动，任凭眼泪流满双颊。
晌午，男人们从庄稼地里回来，坐在自家木屋门前，一杯清茶，抱着擦得锃亮水烟筒，吐一口袅袅的烟雾。女人们开始准备午饭。
沿街的庭院，树木郁郁葱葱，生机勃勃，连陶罐、瓦缸中也种着花花草草。墙头上常有一支、二支鲜艳的花朵从墙里斜伸出来，让你对院墙后的风景神往不已。
一家家敞着大门的客栈，你尽可以随意地走进去，东看看、西摸摸，常常见不到主人家的身影。
阳光泼洒一院，风吹树动，一切平和适意。
偶尔碰到坐在回廊间的人，或静静地看着书，或是淡淡地品着茶，或悠闲的晒着太阳，他们会向你很随意地打声招呼，就像你是一个常来常往的老朋友，你看不出他是主人还是游客。
可能原本也是一个到此的游客，来了，分不清这里是天堂还是人间，是故乡还是他乡，就住下不走了。田园牧歌式的生活气氛，散漫悠闲的生活方式，他们从这里悟出了生活真谛，要让心灵回归自然，让胸襟接近蓝天。
耳边传来一阵悠悠的萨克斯，低沉缠绵的曲调格外动人。顺着声音，我们一路寻去，只见酒吧外的长椅上，一男子，正在那深情地吹奏着萨克斯，淡淡的，优雅的，磁性动情，带着沧桑和阳光，犹如一杯香醇的美酒，越品越有味道。旁边不少人驻足聆听，欣赏着这美妙的旋律。
此情此景就如一首诗里说的“真想拽一朵彩云给你，真想割一片阳光给你，真想寻一次艳遇给你，真想分一点柔软时光给你。”
街上的橱窗里贴了许多标新立异，夺人眼球的小标语：“朋友有三种：一辈子的、一杯子的。”、“幸福在哪里?幸福在这里！”……
一家饭店，从楼上雕花的窗户上伸出一根绳子，绳子的另一头栓一个竹篓，竹篓里放着西瓜、啤酒，泡在街边沁凉的带着雪山寒气的溪水中。想必一会儿店里的人们就可以吃到冰镇西瓜，喝到凉爽透心的啤酒了。
商店里，游客和老板坐在门槛，慢悠悠地聊着，讨价还价，没有一丝的买卖味道，像是两个交往甚深的故友。
这些看似漫不经心的老板，很多来自天南海北，有成都、上海、北京、哈尔滨的，还有很多外国人，他们本来也不是冲做生意来的，在这里，他们找到了心灵的故乡，梦中的天堂，就留下不走了。
这里是狗狗猫猫的乐园，他们总是或欢快或慵懒，或闲散或发呆，树荫下，屋檐边，巷子角，拱桥上，处处都有它们舒服自在的身影。一只小狗懒懒的躺在自家的门口，脑袋很舒服的斜靠在门槛上，很疑惑的望着挡着阳光的我。
下午，我在客栈的屋顶天台上坐了很久。在这里，远近风光尽收眼底，半山坡上一丛丛灌木开着耀眼的紫色花朵，山腰的树木绿意盎然，目光穿过青灰色的屋脊，此起彼伏的青瓦白墙，是千回百转的小巷，不知道那些深幽的门楼下流逝过多少岁月的故事，鸽子在天空时高时低的飞舞，阳光洒满小镇、院落、全身，空气静谧的可以听见自己的呼吸。
此刻的心情，舒畅又宁静，沏一杯茶，看杯中茶叶慢慢地沉淀下去，于是心也沉下来，终于有功夫整理一下自己红尘纷乱的心绪。
太阳渐渐地西下，游人也越来越少，小镇越来越宁静，夕阳笼罩下的古镇也越发的古朴、秀美。
束河的夜，安静得可以听见叶落、花开的声音。
庭院中，月光照临，微风拂过，石桌下的蟋蟀或会为你奏上一曲你或能听懂的清音。
一夜酣睡，清静无梦。
早晨起身，用不着等不知去哪溜达的老板，把住宿费放在枕头上，背上行囊，走出庭院，回身轻轻掩上红漆大门。
