2018年的清明，从 北京 到 西宁 来了一场说走就走的旅行，
那是第一次体验到 西北 的辽阔和空旷，体验到了在大 西北 自驾飙车有多爽；
也是第一次尝到了大 西北 的酸奶、面食、羊肉有多美味。
从此，走遍大 西北 成了心心念念的期待。
终于，趁着今年没上班，开启了大 西北 的自驾之旅，一次遍及青甘宁的圆梦之旅。
9月，大 西北 还没有进入到冬季模式，凶狠的阳光中已经有了丝丝的温柔，正是出游的好时节。
因为 南京 疫情的阴霾还未彻底散去，这个时间段出游的人少得可怜，经常在大 西北 的公路上包场，酒店也几乎也都是到当地后现场订，价格也相对实惠，后疫情时代，非常推荐这种时机出门旅行。
游记开始前，根据一圈游玩游玩下来的经验，给大家几个小tips：
1、防晒&amp;补水优先级无限高， 西北 的紫外线以及沙漠的干燥程度远超你的想象，建议防晒霜，防晒喷雾，防晒衣，保湿喷雾，保湿水提前备够
2、 西宁 机场T2航站楼到达大厅有免税店，里面有安耐晒、雅漾喷雾等各种防晒保湿产品，价格甚至比我在网上买的要便宜很多，哭死。而且要注意喷雾是不让带上飞机的，最好就是当地购买。
3、物 资中 一定记得多买水，少买泡面等这些太干太燥的零食。我们四个人刚开始买了一箱水，后面途中又补充了一箱。但买了很多泡面薯片卤蛋这些最后都没吃完，一方面是不想吃，另一方面也没那么多需要吃泡面的情况，路途中大部分地区还是能吃上饭的，同时自热火锅或自热米饭比泡面方便。
4、自驾租车的时候，租车公司都会推荐你额外买保险（轮胎&amp;玻璃），青甘大环线路况基本都很好，基本可以不考虑
5、自驾需要提前下载好离线地图，有部分路段完全无信号
6、自驾司机记得带墨镜，阳光刺眼很不好开车
7、穿亮色的衣服，大 西北 拍照，艳红色、黄色、橙色这些都好看。盐湖里白色基本看不到人
8、带好四季的衣服，我们第一天在日月山冻成狗，后悔没带最厚的羽绒服，后面到 敦煌 短袖热成狗
9、七彩丹霞地质公园里，巨多的小蚊虫，一定一定记得带花露水或者防蚊液，不然根本待不下去
10、心中top5的景点，排名分先后：卓尔山、察尔汗盐湖、七彩丹霞、U型公路、水上雅丹；
11、大 西北 最美的风景都在路上，在后视镜里，计划好路线的情况下，不需要太追求景点打卡，很多景点风景根本不如路上随便停个车看到的，所以推荐自驾，随走随停
12、大 西北 整体路况很好，自驾基本没有压力，新手司机关注下这三个路段：227国道（ 张掖 - 西宁 ），215国道当金山段（去 敦煌 路段），109国道（ 青海湖 二郎剑-茶卡盐），227国道路段相对坡陡弯急，路也比较窄，开慢解决一切问题
13、 西北 很多景区里的餐饮价格都还可以，味道也不错。很多时候没必要吃干粮或者零食。水上雅丹一个炒面大概28的水平，很好吃，油辣子巨香！
14、?自驾音乐?：体验下来，朴树、许巍、告五人的音乐 西北 自驾体验极佳！！！
好啦，以下开始正文：
下面是我们的行程安排，原本是定的去 茫崖 的，但前面三天每天看盐湖看日落（大 西北 的日落是晚上八点），真是又累又审美疲劳。再加上路上跟去过 茫崖 的游客聊，恶魔之眼实在有些落差太大，于是果断把 茫崖 +冷湖的两天行程换成了 格尔木 和可可西里。
其实是10天的行程，我们因为想在 敦煌 多吃一天，就在 敦煌 多留了一天，啥行程也没安排（D8）
因为是淡季+疫情后期出行，酒店价格普遍低于平时，我们都是优先选的舒适度比较高。
整个行程的酒店体验都很好，D3~D11的酒店可以说都充满了惊喜，值得推荐啊！
西宁 的酒店要特别关注下是否适合自己的安排。
随便放几张酒店照片供参考
这是 西宁 的曼居，价格低得不敢相信
这是 张掖 的千玺丝路，雪山观景房的视野特别好，两面墙的落地窗，能依稀望见 祁连 山的雪峰。
这个比卓尔山观景山庄价格实惠很多，视野也非常好，后面是满满一片稻田。
不方便的地方时，这酒店就在游客中心边上，这一片现在都没餐饮了。吃饭要去县城，离得倒是不远，十来分钟车程，适合自驾的同学。
大 西北 ，已经成为我心中的美食top1了。
面食、酸奶、各式羊肉，这几样到 西北 都是吃到停不下来的。像面食和酸奶基本随便吃都好吃。
这里把行程中吃到觉得惊喜的店推荐一下：
? 德令哈 -正文牦牛退骨肉
这个店吧，就这个吃法就很值得打卡。
牦牛的带肉大骨头，吃之前和吃之后分别称，只要根据重要差论斤付钱就行。
老板人也特别好，我们点得稍有点多，后面称的时候还要不少肉没吃完，老板一笑带过了，推荐去！
不过牦牛肉吃完后比较难消化，大家吃的时候要注意适量！！！
? 敦煌 -国辉胡杨焖饼
这个离沙州夜市也不远，胡杨焖饼真的好吃。
? 祁连 -峨堡镇-杨家饭馆
黄蘑菇炖鸡，汤真的很鲜，牛肉水饺很好吃。刚翻过了险峻的227国道，到这里吃个饭安安心正好。
? 祁连 县-小王烤肉城
因为这家店，我们决定在卓尔山多待半天，第二天中午吃完午饭再走哈哈，真吃货无疑了
炕锅羊排必吃必吃，酸奶必吃，烤羊排，又好吃又实惠，100块钱得有20来跟小排吧，超级推荐！
? 敦煌 -沙洲食驿/沙洲夜市/ 敦煌 夜市
曹大爷沙葱牛肉饼，这个真的好吃
? 张掖 -甘州夜市
兴福 从化 博饼，文花油糕都不错，其他的看缘分了
?门票：40
jQuery17106769099749835121_1634650451115游玩时间：1~1.5小时
这里没有拍照片，真的冷到冻成狗?
那时候在想怎么没带上最厚的羽绒服，感觉这次行程要毁了。
还好中午以后天气就慢慢转晴了，而且我怀疑日月山这边就是特~别~冷~
风景一般般，可去可不去，我们是顺路就来了，但是没有进景区。
?门票：路边牧民的草地可到湖边，价格从10~100元/车都有，看缘分了
jQuery17108356089359863186_1634650800702游玩时间：2~3小时
大 西北 的景色非常依赖天气，我们第一天 青海湖 的行程就遇上了灰蒙蒙的天空，看上去就没有那么美。
感觉没必要从二郎剑景区进去，门票太贵，风景区别不大。但吃饭比较适合在二郎剑景区那儿。
9月初 青海湖 边还有一片一片的油菜花，还是很漂亮的，如果有好天气的加持，应该会更美。
也不知道这个是不是薰衣草，看着感觉好美呀
?门票：200块（门票60车票100摆渡车30鞋套10）
??游玩时间：3小时
茶卡盐湖号称 中国 的天空之镜，从景色来说，我们去的当天确实看到了天空之镜的感觉。
但是想要拍出来很好的效果，就取决于各位旅客是否脚下留情了，一脚下去水面要好久才能平静下来。所以想要拍出天空之镜效果的一定要早点进去，守一个好地方。
看攻略很多都说六点后进去就可以，体验下来有点晚，看夕阳非常匆忙，也没有时间找到好的位置。
建议五点前进去，可以从从容容玩。以及，价格贵得要死。
这里是吐槽：必须吐槽一下景区的糟糕管理，游客中心离景区巨远，搞了一个30块的摆渡车，晚上看完日落后出来乌漆嘛黑，连个路标都没有，基本找不到路，为了坐回程摆渡车，一大群人在巨大的景区里全靠感觉瞎走。摆渡车进去的时候还是旅游大巴，出来就变成了公交了。更无语的是，我们六点才进去，基本18:45才到，日落时间基本就八点，但小火车末班车竟然是八点，想要不坐小火车步行出来吧，租的鞋套归还最晚时间是九点，一个小时又走不出去，第二天进来还鞋套还得再买票。。。很无语，收着整个环线里最贵的门票，完全不站在游客角度考虑
?门票：50块（小火车票100）
??游玩时间：2小时
之前看各种攻略，都提到翡翠湖是不收门票而且车可以开到很里面的。
但现在景区已经建好了，8.12刚开始收费，我们正好赶上了。
景色普普通通，没有航拍视角基本只有夕阳那会儿比较好看。
看夕阳的话，在离游客中心最近的那个观景点看就最合适。
景区基础设施很差，可能跟刚建有关系。
景区有四个站点，去到里边的几个观景点没有厕所，真是把我难住了。
重点tips：50块的小火车其实可以不买，步行进去最多也就1200米，售票员跟我们说有8公里。。。
这里严格来说不算是一个景点，是 大柴旦 的一个露营酒店。
但真的好惊喜，从野外住宿的新奇感，到晚上的星空，再到酒店后面的免费沙漠游乐场。
完全胜过后面行程中鸣沙山月牙泉下饺子一样的玩沙体验，这里免费的滑沙在后面都是20一次。
当时只玩了一趟的我，留下了悔恨的泪水。
如果是星空拍摄爱好者的话，一定会非常非常非常喜欢这里的。可惜我当时没有无限远镜头?
tips:记得自备防沙鞋套
?门票：无
??游玩时间：1小时
早上起来在星空营地玩了沙，接近中午出发，往网红U型公路出发。
在我们这个路线中，
这段行程会第一次经历无信号，
第一次感受彻底的杳无人烟的荒凉和孤寂，
也是第一次彻底感受到祖国的基建有多牛逼。
U型公路的景观是非常震撼的。
极目四望下，广阔荒凉的戈壁滩里一条笔直的公路穿泄而过，已经非常震撼了。
再加上，无障碍视野+超长坡度的加持，这种风景是在其他任何地方感受不到的。
可能由于拍照的太多，现在基本全路段禁停了，我们没忍住，冒着3分200罚金的风险路边停车拍照了。
不过路上有不少大货车，拍照的大家一定要注意安全，拍照一定要在上坡的车道里拍。
?门票：120
??游玩时间：3小时
景区设施真的很好。
南方人第一回见雅丹地貌已经感觉很震撼了，
仿佛漫长岁月中留下的地理坟冢，
而人类的历史在这山川土地的变化面前，宛若一瞬。
当雅丹地貌再配合上水，真的感叹于自然的鬼斧神工，震撼，大气，又匆忙灵性。
景区里边有很多付费增值项目可以去深度观景，越野车/沙地摩托/骆驼，最终价格算下来差不多。
但摩托车是可以自己骑的，而且骑进去看到的景色很美，推荐摩托车?
准备玩这些项目的话要多预留时间，基本都是1个小时。
必须重点推荐一下这个观景点，就在315公路边上，
非常适合拍摄雅丹地貌，也可以拍到水上雅丹的背面视角。而且这里的位置拍人像简直一绝。
位置提示：从U型公路往水上雅丹走，过了 东台 服务区，离水上雅丹大概五公里的样子。
因为放弃 茫崖 的行程顺便也就放弃了俄博梁，所以去察尔汗盐湖的路上专门绕道南八仙。
其实南八仙是一整片雅丹地貌，也不存在一个特别好看的点儿。
所以如果之前走了U型公路和水上雅丹的话，又不是顺道的话，真的没必要专门来。
郑重提示：千万别上南八仙的公厕
?门票：60（景区没有正式开放，60是车票，没有门票）
??游玩时间：3小时
整个景区给人的感觉极度梦幻，景区的宣传梦幻盐湖定位也是很准确了。
和翡翠湖很多小水潭不一样的是，察尔汗是一整个大的盐湖。
我们去的当天天气不是很好，刮着非常恐怖的大风，
坐在景区的电瓶车上瑟瑟发抖，担心电瓶车会被吹翻到盐湖里去。
结果和开电瓶车的小姐姐聊天，对方说这种天气很常见。
看下来感觉是最美的盐湖。
此外，这里非常适合玻璃船拍照，是整个行程里最合适的。
被大风吹起来的秋千。这张照片拍出来后，脑海里就一直浮现 “枯藤老树昏鸦···”
可可西里
王母瑶池&可可西里&索南达杰纪念碑
?门票：无
??游玩时间：10小时（游玩+往返行车时间）
比较遗憾，我们并没有上去可可西里，因为没有核酸检测证明，在南山口就被 西藏 公安拦下了。
疫情期间， 西藏 要求核酸证明+派出所备案才能进藏。
这些流程 格尔木 的酒店都是知道的，操作起来也不复杂，但是会耽误时间。
当地指定的核算检测机构基本都要隔天出结果。
所以，如果有可可西里的行程，一定要提前咨询当地政策并安排好时间。
从 格尔木 出发，就从柳格高速一路直奔 敦煌 而去了，翻过当金山口，去寻访历史中的 河西走廊 ，耳边已经响起了熟悉的《 河西走廊 之梦》
?门票：60
??游玩时间：1小时
?门票：60
??游玩时间：1小时
阿克塞 和阳关这两个景区，我们都到了，但都没进景区。
阳关这种历史符号般的景区，不去会遗憾，但（进）去了肯定会更遗憾。
站在门口，看看千年雄关的土堆遗址，
再在脑海里默念几遍“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”
但是最好就别发在朋友圈了哈哈哈！
历史只适合在心里，没办法被看见！
如果是历史爱好者，进景区里边一定要慎重，
进去后发现都是骑骆驼、沙漠摩托的游玩项目，多少会梦碎的。
从阳关绕出来后，就一路直奔 敦煌 了。
一路上看着那些被黄沙掩埋成高低错落的高架桥墩，以及路边的各式防沙工程，
深感祖国在保护大 西北 的投入上有多么巨大， 敦煌 这颗沙漠上的明珠的璀璨背后所需的巨大支持。
我是第一次来 甘肃 ，对 甘肃 有很多新的认知：
1、 甘肃 在国外被评为 亚洲 地区旅游地的top1， 甘肃 有着目前地球上所发现的所有地貌类型
2、 甘肃 虽然地处 西北 ，却是艺术&美学的高地，而且在 敦煌 、 瓜州 都会有很明显的感受
3、 甘肃 当地的旅游服务意识都是非常好的，对外地游客非常友好（ 青海 的也不错）
推荐大家晚上一定要去 敦煌 市内的党河边走一走，下面这个是 敦煌 党河边的石椅
党河上的梅花桩石墩桥，是非常大胆的设计，跟很多地方一味讲求安全规范的感觉完全不一样。
?门票：298
??游玩时间：1.5小时
敦煌 ，古代名为沙洲。
地处 河西走廊 的最西端，古 丝绸之路 的必经之路，东西方文化交汇的枢纽。
几千年厚重的历史，有着太多的流传和演绎，而《又见 敦煌 》是其中推荐的一个。
敦煌 有三大剧，另外两个是《 敦煌 盛典》和《丝路花雨》，
《又见 敦煌 》独特的地方在于，它是沉浸式的，观众全程跟着演员走切换不同场景。
沙州夜市，也就是 敦煌 夜市，也叫沙洲食驿。
摊位不多，地方不是特别大。
但算上周边的烧烤一条街还有其他分支美食街，那可就是一座巨大的美食城了。
敦煌 各种美食基本也都集中于沙洲北路、沙洲南路这一片。
夜市摊位中特别推荐一个 曹大爷沙葱牛肉饼，确实好吃，而且创始人曹大爷顶级社牛哈哈~
?门票：238
??游玩时间：4~5小时
来到了 敦煌 ，莫高窟肯定是必去之地了。
去之前最好先了解一点历史，看个 河西走廊 纪录片也就能知道个大概了。
很费体力，我们早上十点的票下午三点多出来的。这还是没看任何特窟的情况。
莫高窟门票记得提前预约，如果是旺季的话，A类票要提前比较久预约。
如果不是有备而来的话，不建议参观特窟，价格很贵（200一窟），本身对文物也没啥好处。
?门票：110
??游玩时间：2小时
其实景色一般般，也是属于不去遗憾去了也遗憾的，但是可以玩沙。
月牙泉的话，是属于去了肯定要看个日落，看个亮灯的。
注意，月牙泉的门票是三天有效的。
在 敦煌 修整（吃到满足），启程出发往甘州（ 张掖 ）出发，路上会经过 瓜州 、嘉峪关，以及七彩丹霞
这一天车程近700公里，本来在丹霞附近住会比较轻松。
但为了追寻我的甘州夜市，我们的行程安排是逛完七彩丹霞以后，继续驱车前往 张掖 。
?门票：无
??游玩时间：1小时
从 敦煌 出发后，开出去一百来公里，就到 瓜州 的地界了。
瓜州 除了瓜很有名之外，其实有着大量的文化遗址， 榆林 石窟、东千佛洞、锁 阳城 遗址等等。
还有今天我们探访的艺术雕塑，这三个都在270县道的路边，导航到雕塑大地之子就可以到。
第一个忘记了名字了，塑造的人物是汉武帝--给汉民族打下 河西走廊 江山的的人
第二个这个叫大地之子，雕塑巨大，一个脚丫子都比人高。航拍视角会很好看。
第三个叫无界，在这茫茫的戈壁滩上，很有海市蜃楼的感觉。无界的位置就在大弟之子边上。
?门票：74（普通游）
??游玩时间：2~3小时
七彩丹霞，同样是 西北 行程的必去之地。景色也是真的漂亮。
☆超级无敌重要提示：一定要带防蚊驱蚊花露水，进去后我整个人都不好了，白色T恤上全是蚊虫
☆进园时间：以看日落来说的话，建议是五点左右去，我们是六点进去，时间明显太赶了，观景台也只去了三个。当然也有蚊虫的功劳，让我想要马上逃离那里。
☆景区门票分普通票和深度游，观景点是有差异的，如果是旺季或者假期，普通游的几个观景点可能人会非常多，可以考虑深度游，付高一点的价格避开人群。
先说一下路线， 张掖 七彩丹霞地质公园有北门和东门两个门可以进，不同的门进后面观景顺序不同
考虑主要去看日落景观，建议从北门进，北门进北门出。
北门进北门出，四个观景台游览顺序是2、1、5、4，
也就是七彩仙缘台、七彩云海台、七彩锦绣台、七彩虹霞台。
2号七彩仙缘台最小，而且颜色很浅，建议速战速决，不要耽误太多时间。据说这里是观日出最佳地点
1号七彩云海台最大，有很多个观景台，还需要爬一座小山，以及走个几百级阶梯。因为足够大，这里看到的丹霞地貌多变，丰富且完整，大扇贝、七彩飞霞、灵猴观海、众僧拜佛这些都在这个观景台。但这里的色彩也相对偏淡。在这里注意控制时间。
5号七彩锦绣台，我们因为时间太赶没去上。这个观景台要注意，下上车点不在同一位置，而且需要走一段栈道，这里是张艺谋三枪的取景地，也是最大亮点。
4号七彩虹霞台，看日落的最佳地点，有名的“刀山火海”景观，同时也是返程车辆的调度中心，所以一般都会选择在这里看日落。也因为这样，这里容易人满为患，尤其旺季的时候，人多得不得了，密密麻麻的，去得迟都没有好位置。
对了，这里还能做热气球、滑翔翼、直升机各种，不过都不便宜。
?门票：80（普通游）
??游玩时间：3~4小时
卓尔山，地处 祁连 山脚下，号称“东方小 瑞士 ”。
大环线的最后一站，我们来到了这里。
本来没抱有什么期待，但这里却成了我此行最爱的地方。
那种闲适、和谐、宁静的美感，让来到这里的我完全忘记了各种烦扰与焦虑，
只想要在这儿安静地看着羊儿吃草，鸟儿啄食，麦穗金黄，人们幸福地生活。
我们开着车探险一般走到了一条新修的峡谷公路，结果全程路窄到完全没法调头。还好当地修路的师傅临时给我们用挖掘机扒出了一条路，这才顺利掉了头回去。对卓尔山当地的居民整个印象都特别好！
大概盘了一下花销，以4人一车中高端酒店两间房的配置，人均在800以内，费用大概如下：
酒店：2100元/人
门票：1200元/人（含300演出门票）
车费：1300元/人（含租车费用、油费、高速费，我们租的宝沃BX7，费用偏高）
餐饮：1200元/人
机票：1400元/人
其他：800元左右/人
