宁武芦芽山国际酒店¥370起立即预订>
展开更多酒店
目标行动与北大荒知青享老旅游联合会联袂组织的“晋陕大峡谷之旅”，在圆满结束了山西朔州的行程后继续前行。2021.10.09，08:30记者随团队从下榻的朔州海苑酒店出发。临行前，山西朔州旅游协会秘书长张清军亲自登车与大家热情话别。
途径阳方口（摄影：冯赣勇）
09:50途经山西宁武的阳方口镇，团队遭遇大堵车，经过15分钟左右通过拥堵路段。阳方口的称谓源于“杨家将驻防的关口”，后演变为“阳方口”三个字。在堵车严重的路口矗立着一座扬鞭跃马的武将，估计跟杨家将有关，但记者未经考察核实不敢妄言。
芦芽山牌坊（摄影：高林）
团队经过两个半小时的车程，于11:00顺利抵达宁武县芦芽山风景区。下车后一座十分壮观，上书“芦芽山”三个大字的彩色琉璃瓦牌坊，赫然醒目地映入人们的眼帘。在此等候的当地担任此行导游讲解任务的一位帅气的小伙子韩鹏，热情地欢迎大家的到来。
走进汾河源头（摄影：冯赣勇）
团队进入景区后，导游韩鹏介绍说，芦芽山景区位于山西省忻州市宁武县东寨镇，荟萃了“山、石、林、草、洞、湖、泉、谷、庙、关”十大系列的旅游特色，今天我们的行程，将分别观赏汾河源头、万年冰洞与悬空村等三个景点。而实际上，我们芦芽山景区共有九个景点，今天游的只是其中的一部分。
小桥流水景致（摄影：冯赣勇）
芦芽山可以说是集国家地质公园、国家森林公园、国家自然保护区、国家水利风景区及中国民间文化旅游示范区于一体的风景名胜区，已被列入国家自然与文化双遗产预备名录，也是世界罕见的生态基因库，因山形地貌酷似“芦芽”故此而得名。
景区合影（摄影：冯赣勇）
我们首先前往汾河源头景区观赏。听韩鹏说到汾河，不由得令记者想起上个世纪的六十年代，由北京电影制片厂导演沙蒙与傅杰联合执导拍摄的一部反映中国农村题材的电影《汾水长流》。记得影片中的主角由八一电影制片厂著名演员高宝成饰演。电影《上甘岭》中张连长及《闪闪的红星》中宋大爹，就是他创作的角色。
汾河源头留影（摄影：邹小霏）
走进汾河源头景区后，团队首先在广场上的一块书有“水量丰起来，水质好起来，风光美起来”的纪念石前留下了第一张合影。接着，穿过小桥，过牌楼，一处墙壁上的红色大字“汾河源头”出现在眼前，团友们纷纷在此留影。
源头纪念碑合影（摄影：冯赣勇）
韩鹏笑着说，一会儿我们会到汾河源头纪念碑，在那里我们再来个大合影。我还是继续把我们汾河源头的相关情况给大家说说吧。说着，随着人们观赏着汾河源头景区中美丽的秋色，韩鹏的介绍也绘声绘色地讲起来。
汾河源头秋色（摄影：冯赣勇）
汾河是三晋母亲河，山西最大的河流，也是黄河的第二大支流。发源于宁武县东寨镇管涔山脉楼山下的水母洞，周围的龙眼泉、支锅奇石支流，流经东寨、三马营、宫家庄、二马营、头马营、化北屯、山寨、北屯、蒯通关、宁化、坝门口、南屯、子房庙、川湖屯等村庄出宁武后，流经六个地市，34个县市、在河津市汇入黄河，全长716公里。
汾河景区留影（摄影：姬素云）
汾河源头景区中是华北地区少有的83万亩原始次森林，濒危动物褐马鸡唯一的家乡，也是黑鹳、原麝、金钱豹等几十种珍稀动物的天堂。而关于汾河源头史料在《山海经》中有详细的记载。
品尝汾河源头水（摄影：冯赣勇）
据《山海经》云：“管涔之山，汾水出焉”，所以后人认为这里就是汾河水的源头。源头处是一个水塘，塘上的石壁上刻有四个大字“汾源灵沼”，石壁中雕有一个龙头，龙口中喷出一股清泉，终年流淌不绝。源头附近有一座寺庙，名为雷鸣寺，始建于明朝，后被毁。
汾源阁（摄影：高林）
说话间，来到一座上有“汾源阁”，下有“汾源灵沼”匾额的殿宇前。顺着流水声闻声而去，就看到了面对着“汾源阁”前水塘一个镶嵌在水畔的汉白玉龙口。这里就是千里汾河的出水口。汾河从这里开始“薄一溪灌注千里”，养育了五千年的三晋文明和两千万山西人民。
告别汾河源头（摄影：高林）
结束了汾河源头的观光已是中午时分，团队来到据景区不远处，当日下榻的芦芽山国际酒店午休。14:30团队前往第二个观光景点万年冰洞。从下榻的芦芽山国际酒店驱车40分钟车程，来到位于山西忻州市宁武县城西50公里处的春景洼村境内，海拔2300米的冰洞。
冰洞外景色（摄影：冯赣勇）
车行途中，窗外突然雨雪交加，下车后山风袭来，人们感觉到异常的寒冷。好的是虽然下着雨，但不在室外游览，而是进入冰洞内一观。可当人们进入冰洞的一刻，这里虽然没有了风，可万年之下的冰洞内缺少的还是温暖。然而洞内美轮美奂，鬼斧神工的大自然奇观，已分散了人惧冷的注意力，而只顾为眼前的景致所感叹。
走进万年冰洞（摄影：杜望基）
顺着下行窄窄的，只能通过一个人的楼梯下到洞底，内中的景致让人美不胜收，目不暇接。这里经中科院地质研究所洞穴专家现场考察认定：此洞形成于新生代第四纪冰川期，距今约三百万年，故名为万年冰洞。
冰洞景致（摄影：冯赣勇）
据说，冰洞存在至今的万古之谜，伤透了许多专家学者的脑筋，至今仍然没有一个令人满意的答案。因为无论从维度海拔、海拔，还是地质、气候各个角度考虑，它都没有存在的理由和可能，是全国同类气候和地形条件下形成的唯一一处冰洞。
美轮美奂（摄影：高林）
除此之外，万年冰洞最叫人琢磨不透的一点是：按一般规律，每深入底层100米，气温将上升0.4℃，而万年冰洞则反其道而行之，越到深处，气温反而越冷，冰层反而越厚，这是一种罕见的“负地热现象”。有的专家认为，冰洞深处隐藏着巨大的地下冰河，客观上引起的制冷作用。
冰洞留影（摄影：冯赣勇）
大家进入冰洞中要钻冰道，扶冰栏（杆），踩冰梯，过冰栈，履冰体，才能到各层冰洞一览胜景。来到冰洞的第一层。只见洞顶、洞壁表面结冰的形状就如雪挂银花。洞内正中顶部有一方口，里面渗流出一股水向下滴坠，遇冷成冰，经年累月滴水结冰，形成一根上下对峙、上垂下挺的硕大冰柱。冰柱高约6米，围长5米，十分壮观。洞底冰体上一条弯弯曲曲的冰渠，深不可测。
冰瀑奇观（摄影：冯赣勇）
顺下而行来到冰洞第二层。这里堪称冰的世界，洞壁冰挂成串，闪闪发光；洞顶坚冰覆盖，冰乳密挂；洞中冰柱玉立，冰柱上下似连未连。洞内正中有一水池，上结薄冰，下为水坑。水坑四周，挺立如笋的冰锥、冰乳、冰尖，晶莹剔透。
晶莹剔透（摄影：高林）
在冰洞第三层，这里有万年冰洞最壮观的奇景--玉瀑凝流。那一挂高30米、宽15米、厚3米的巨大冰瀑，自厅顶直泻而下，冰瀑上及其周围洞壁上形成的冰柱、冰帘、冰挂、冰钟、冰蕾、冰花、冰旗、冰峰、冰人、冰佛、冰兽、冰鸟、冰笋、冰床、冰塔、冰乳、冰锥、冰尖。
冰清玉洁（摄影：冯赣勇）
这里千姿百态，晶莹剔透，形状各异，清丽婀娜，令人深感别有韵味。造型之奇，可与喀斯特溶洞钟乳石媲美。其洞中有洞，厅后有厅。由冰厅钻过窄窄的冰道，进入另一个如同悬挂在剧院二层看台上的悬空冰厅，厅中上下左右，更是一派冰清玉洁的水晶冰雪世界。
冰柱景致（摄影：冯赣勇）
在冰洞的第四层和第五层，既有形成于百万年前的“老冰”，几十万年前的“子冰”，又有几万年前的“孙冰”，还有近万年结下的“孙孙冰”。冰洞底部面积有110平方米。据中科院冰川地质洞穴专家们考察，冰洞下面。可能还有更大、更壮观的冰洞或水洞。在五彩灯光的照射下，呈现出梦幻般的景象。
冰洞观景通道（摄影：冯赣勇）
结束了万年冰洞的观赏来到地面，雨雪虽然停了，但突然云遮雾障，浓浓的雾气使能见度基本为零。下了景区倒站车，顺着仅有的一点模糊视线，懵懵懂懂地找到了大巴车，继续奔向最后一个景点悬空村。
远眺悬空村（摄影：冯赣勇）
下午16:15，终于来到晋陕大峡谷之旅当天的最后一站，位于山西忻州宁武县著名的悬空村之一的王化沟村。这里处于山西省芦芽山晋西北管涔大山深处，浓密葱茏的林海之中。好的是来到这里时已经是云消雾散，虽说天气并未放晴，然而在记者看来，这已经是老天爷的巨大恩赐。
登上悬空村（摄影：高林）
从山脚下仰望，王化沟村高悬在山巅之上，其错落有致的村落建筑群真是既壮观又奇妙。可谓是空中楼阁，天上人家。于是，顺着前往山顶村落陡峭的石阶攀爬而上，沿途环顾，秋色宜人。虽说进入悬空村也相当于爬山，但走走歇歇，观赏着满目的山间景致，倒也十分惬意。
悬空村留影（摄影：冯赣勇）
登上山顶进入村中，才发现这里的房屋都建在百米高的悬崖绝壁上，街道是立木支撑、圆木铺架的“栈道”。漫步在古老的村子里，处处可见石砌的小径、古朴的民居，村民们悠然地过着日出而作、日落而息的农耕生活。这里村子虽然古老、静谧，但是却远近闻名。
山道弯弯（摄影：冯赣勇）
顺着圆木铺就的村中栈道缓步而行在悬空街上俯瞰，足下就是百丈悬崖。涧底有潺潺流水，其声淙淙然，有如天籁。对面乃山之阴，松林茂密，蔽日遮天，森森然，竟是杜甫诗中“阴阳割昏晓”的如实写照。
悬空村一角（摄影：冯赣勇）
这里的村中松树极多，枝干虬蟠错落，形状各异。夕阳斜挂，归鸟盘桓。对于久居尘嚣闹市的人，身临此境，可以清心，可以净思，乃至荡气回肠，恍惚有羽化登仙之感。这里不仅景色绝美，而且民风古朴。
莜面馆前留影（摄影：冯赣勇）
如今，年轻人多外出打工去了。留在村里的都是老人，与之交谈，其憨、厚、淳、真，均与现代城市人迥异。他们不愿离开这“悬空”的村庄，说住这里已经十分习惯了。在村中的一颗老树上，记者看到一个招揽照相的牌子也可算是村中的一道小景致了。
老树小景（摄影：冯赣勇）
村里的生活方式仍然比较传统，主要的交通工具是大牲畜，村里的生活必需品都是靠骡马运送的。莜面、豆面和土豆是村民们的主要食物。村中的山泉长流不断，是全村日常生活的水源。
村中老宅留影（摄影：冯赣勇）
特别令人称奇的是，这些山中人家大都建有小阁楼，阁楼背靠绝壁，面临深渊，游人至此，凭窗览遍万顷苍翠，依门望尽百里云海。而且由于房子盖在平地，街道都是用木柱支架在百丈绝壁上，上面再平铺木板而成路面。
秋意盎然（摄影：冯赣勇）
游人走在这种极似古栈道的街上，所感觉到的悬空惊险，堪与杂技演员走钢丝相比。据说这里大多数的房屋都有两三百年的历史，建筑材料多以石头和木材为主。
流连忘返（摄影：冯赣勇）
当天在下午宁武芦芽山景区观光的万年冰洞和悬空村两个鬼斧神工的奇观景致，均给人留下了深刻的印象，令人回味无穷，感叹不已……好希望以后有机会能再来芦芽山景区的其它景点看看。
酒店前合影（摄影：冯赣勇）
2021.10.10上午，在下榻的芦芽山国际酒店前，参加晋陕大峡谷之旅来自原黑龙江生产建设兵团八个团的战友们，在赵湘杰、张秋月、耿和平、邹小霏等人的召集组织下，纷纷拿出各团的团旗，留下了在山西宁武的最后一张大合影，之后，启程前往碛口古镇继续新的行程。（图文：冯赣勇）

