很多年轻人，包括我自己，非常喜欢外出旅行。甚至有的人，年纪轻轻就已经去过十几个国家、上百座城市了，这听起来很令人羡慕。
但是想到我们的父母亲，他们又去过多少城市呢？
 其实，我的父母也去过不少的地方，虽然没有去过境外的城市，但也还是曾去过国内不少的城市。然而作为一个生活在山西的人，我父母亲竟然没去过紧挨着山西本省的城市，这也算是我对他们的一个遗憾吧。
所以，我趁着春节期间终于有了一些时间，带着父母和姐姐外甥来了一次说走就走的是山西自驾之旅。
说起山西，有句话叫做：十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看北京，三千年中国看陕西，五千年中国看山西。
——回溯中华五千年的文明史，山西说第二，没人敢说第一。
按照惯例，先把一些途中拍摄的美照放上来：
这次旅行的准备比较仓促，从我们决定去山西周边到出发只有不到一周的时间，所以出发前做攻略的时间也很紧张。好在省内游要提前准备的比较简单，时间和比较自由，就相当于是自由行了，至于那些景点的人文历史背景，就只能临时抱佛脚了。
我们整个行程历时七天，但因为是自驾，所以还要考虑从省市之间往返 的时间，实际上主要的玩的时间是五天。对于山西这个遍地是古迹的省份来说，这点时间其实远远不够，只能有所取舍。几经考虑，选定了以下几个地点： 太原、 大同、 浑源、 应县和平遥。因为时间不够没去五台山 只能期待下去去游玩了。
 如果你想七天看遍五千年，可以建议参考一下我的行程计划。（当然如果有更好的条件的话，一定要花多时间去感受历史名迹，切不可走马观花，这样去了也跟没有去一样的）
 
我们2月12日早上十点半出发，目的地是本次行程的第一站—— 太原 ，因为非假期非周末，所以除了早高峰时间段高速比较多车外，沿途的车流都很少，一般都能开到高速限速的上限速度。按这种开法，一般一两个小时就可以到，不过考虑到父母年纪不小了，所开车比较慢，麻麻还有点晕车，所以速度也是慢悠悠的。
 
华夏古文明, 山西好风光~“锦绣龙城” 太原 
先简单介绍一下太原吧。太原对我来说不是不是一个陌生的地方，毕竟这已是我第三次来到被誉为“锦绣龙城”的太原了。上一次来是三个月前， 美食城里的鱼酷让我深深惦记至今。
太原的别称为并州，古代称为晋阳，也称龙城，是一座具有4700多年历史，2500年建城史，“控带山河，踞天下之肩背”，“襟四塞之要冲，控五原之都邑”的历史古都。
太原火车站有好多卖货、赶集、攀谈的人群，配合火车站门口独特的地上地下分层结构，形成了一副非常有趣的生活情景图，是拍摄人文照片的好地方。
算是连锁平价酒店里超高性价比的了，酒店的房间很大，非常的整洁干净，电视超大，床还非常的整洁干净，酒店算是比较智能化的
 今年才新装修过，所以从装饰到设施都很新，而且非常智能，用遥控器就能控制电视、窗帘和灯。除了房间面积略小外，可以说是没有任何缺点，主要是价格很实惠。
头脑，太原小吃，又被称为“八珍汤”，是明末清初著名文人、医学家傅山发明，被作为药膳食品，对人体有滋补的作用
【口感】头脑绵绵的糊糊的，里面的羊肉很大几块，炖的软软嫩嫩的，山药和莲藕脆脆的。重要的是他家的烧麦，皮薄馅大，皮筋陷嫩，虽然有点大，但是一口吞下，汤汁四溢，配合辣子的香味，简直不要太满足。
【注意】切记做好接受不了头脑的准备，头脑早上10点之后就没了
【地址】清和元府东街
【指数】★★★★☆
7天酒店的床睡的很舒服，于是我们在太原的第一晚睡得不错。第二天，我们的行程是上午去晋祠，然后下午去 大同 。不过在此之前，要先去吃早餐，听闻附近有一家大名鼎鼎的郝刚刚羊杂割，早餐正好去那儿解决。
 羊杂割，听到这个名字很多人又会胡思乱想，其实就是用羊杂熬制出的汤。据传是忽必烈母亲为之取名，流传至今。
初次来太原，早餐必须要来一碗热腾腾的 “羊杂汤” 。每次回太原，第一件事儿就是拖着行李奔向羊汤馆，要一碗“羊杂割”，泡着油酥饼或麻花…一碗汤下肚，这才算是真的到家了！
羊汤用羊骨和羊肉不断熬制，直到熬到汤汁发白。然后浇到放好羊杂/羊肉、粉条的碗中。撒上葱花和香菜，羊汤的口味咸淡自行调配，每张桌子上都有调味料。
我们要了两碗羊杂割，爸爸不断的往自己碗里放辣椒，厚厚的一层还说没味道，服务员开玩笑的说“辣椒要比羊汤贵了…” 。这是我对羊汤最早的记忆，不是它的味道，而是那层厚厚的辣椒。
在太原比较有名的羊杂店是“郝刚刚”、“鼓楼羊汤”。郝刚刚-- 在我小时候可以说是称霸“羊汤界”了，那时候大家专程到柳巷排好长的队才能喝上一碗羊汤。再之后，太原陆陆续续开了不少“郝刚刚的分店”以及其他品牌的羊汤店，比如“鼓楼羊汤” 。个人偏爱“羊杂割+麻花” ，麻花很脆而不酥，浸泡在汤里充分吸收羊汤的鲜，每一口都是满足。
 
【郝刚刚羊杂割（山大店）】
地址：坞城路585号。
人均消费：20元。
 记得是从高中课本里《晋祠》这篇文章开始在里面就写到了“晋祠之美，在山美、树美、水美。”
也曾好几次游历晋祠。每去一次，就会对这座皇家园林了解加深一层，它的博大精深并不是用三言两语能够道得清的，其在建筑文化和山水园林方面的艺术造诣绝对不输北京园林，极具山西风情，可以说是华夏文明中仅存的硕果。它正如一本厚厚的书，需要慢慢品读，才能悟出其中的真谛。
 晋祠不容错过的，是三绝、三宝、三匾。
三绝是指周柏唐槐，古柏齐年，难老泉
三宝是指献殿、鱼沼飞梁、圣母殿木雕盘龙
三匾是指：水镜台、对越坊和难老泉的题匾
 
周柏和唐槐都是晋祠千年古木的代表，分别位于圣母殿北侧和水镜台前。周柏又叫做长龄柏，树龄已有3000年，以半卧半躺之姿挺立，虽老态龙钟却依然苍劲威风。据说原来有两棵周柏，不知何时消失了，后来在慢慢倾斜的周柏旁又长出了一棵新树，一直撑住它，相互依靠了千年。欧阳修曾以“郁郁古柏含苍烟”来形容这棵周柏。
 
唐槐是周柏的“后辈”，人们也叫它复生槐。传说之前因历史久远已干枯，到了乾隆年间，有一道士叫卖膏药，号称能草木皆生，便将膏药贴在枯槐上，一个月后果然死而复生，甚为茂盛，众人惊呼。关于传说如今自然无从考证，但晋祠有名的古槐中，唯有这棵唐槐最郁郁葱葱，每到春夏之季，浓翠蔽日，独具一格成为一大盛景。
 
第三绝是难老泉。这难老泉是晋水的源头，既灌溉了附近的良田，也是老百姓主要生活用水来源。但难老泉的出口有个奇怪的现象，人们在泉水附近修建了一个小水池和堤坝，水堤上一字排开十个圆孔，分为两条沟渠，一条由三个孔排水，一条由七个孔排水，常年奔腾不息。这也是我们常说的“三七开”的来历。
 
三宝是指献殿、鱼沼飞梁、圣母殿木雕盘龙
 献殿最大的特色有两处，一是造型为殿堂，但外观又好似凉亭，玲珑而稳定；二是作为作为金代修建的建筑，保留了宋代早期建筑特征和明代雕花琉璃脊饰，同样为世间罕见建筑。梁思成在实地考察过献殿后，对其赞叹：“献殿的梁架，只是简单的四椽栿上放一层干梁，梁身简单轻巧，不弱不费，故能经久不坏。”
鱼沼飞梁，它是一个方形的荷花鱼沼，沼上架起了一个十字形的古桥，由于桥面宽广，四周下斜如翼，犹如一只展翅的大鸟，也被称为飞梁。人行桥上，有种四通八达的感觉。
鱼沼飞梁南边的献殿为金代所建，原来为祭祀时存放贡品的场所，四周没有墙壁，只有通透的栅栏，形成殿亭结合的模式，据说是为了贡品的通风防腐。
 圣母殿正面的八根大柱子上，各抱有一条木雕蟠龙，皆为北宋时期原物。这些蟠龙虽已有近千年历史，但依然怒目利爪、鳞甲须髯、一派生气。
 
圣母殿正中的匾额之下，有一块横匾上书“三晋遗封”，据说是清代慈禧太后的御笔。
 
前廊正中悬挂的匾额“显灵昭济圣母”，是北宋原物，据说为宋仁宗所题。
 
三匾是指：水镜台、对越坊和难老泉的题匾
 
走进大门后 ，迎面看见的是一座明清时期的建筑——水镜台。这座看起来像庙的建筑，实际上却是一座戏台。面朝晋祠大门的一侧，是戏台的后台，正中上方挂“三晋名泉”横匾，是 清康 熙年间晋祠武举人杨廷翰所书。
 
戏台的前台，其实是在另一侧。前台正中悬挂“水镜台”匾额，为清乾隆帝首任书法老师杨二酉所提，是晋祠三 大名 匾之一。据说，建造水镜台的时候，在台下埋有八口大缸，以达到扩音的效果。
对越坊的“对”，意为报答；“越”意为宣扬。二字合起来，即报答宣扬祖先功德之意，或者也可以理解为宣扬母德高尚。
金人台的后面是对越坊，著名书法家高应元出资在当时修建，题匾为晋祠三 大名匾之一。坊前有铁狮一对，无铸造年代可考，传为北宋或金代所铸。
 
对越坊的“对”，意为报答；“越”意为宣扬。二字合起来，即报答宣扬祖先功德之意，或者也可以理解为宣扬母德高尚。
 
在圣母殿的南北，各有一个八角亭。亭下各有一泉，南为难老泉，北为善利泉。难老泉是晋祠三绝之一，其匾额是三大名匾之一。可惜难老泉亭目前正在围蔽维修，而善利泉则早已干涸。
难老泉至今仍是晋水的主源，常年恒温17摄氏度。水从难老泉涌出后，从一 龙口 流入一 汪清 潭，潭中有一道石堰，上有十个直径相等的孔。泉水于此分为两股，南三北七，所以叫做“三七分流”。
【晋祠博物馆】
门票价格：
旺季（4月至10月）80元/人，半价40元/人；淡季（11月至次年3月）65元/人，半价30元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免票进入，需要提前预约。
开放时间：
旺季（4月至10月）8:30至17:30；淡季（11月至次年3月）8:30至17:00。
实用信息：
1、景区内有付费讲解服务，也可以关注“ 中国 晋祠”微信公众号，收听自助语音讲解。
2、现在圣母殿禁止游客入内，只能在门口隔着栅栏参观。
3、晋祠公园正门南北各有一个停车场，车位很充足，停车费10元/次。
4、晋祠博物馆内可看的东 西非 常多，且进入晋祠必须先经过外围的晋祠公园，建议预留两个小时以上的参观时间。
山西 ，是中华文明的发源地。所谓“五千年文明看 山西 ”，若你想在一天之内看遍五千年，那么有一个地方能满足这个愿望—— 山西博物院。
山西博物院地址在太原市的滨河西路，在2005年对外开放，已经是首批国家一级博物馆之一。我们在出发之前，就关注了山西 博物院的微信公众号，提前预约了参观时间。这样可以坚减少拥挤的时间，不知道景区的人多不多，但是可以自己提前做好准备嘛
 
山西博物院的基本陈列以“晋魂”为主题，设七个历史文化专题：文明摇篮、夏商踪迹、晋国霸业、民族熔炉、佛风遗韵、戏曲故乡、明清晋商，以及土木华章、山川精英、翰墨丹青、方圆世界、瓷苑艺葩等五个艺术专题
 
展览亮点：
展馆珍贵藏品约40万件，其中新石器时代陶寺遗址文物、商代方国文物、明清晋商文物等颇具特色。鸟尊是山西博物院的镇馆之宝。在周朝时，人们认为凤鸟有吉祥寓意，故而喜欢在青铜器上装饰凤鸟纹饰，只是把凤鸟完全做成立体形状的器物并不多，因此鸟尊尤为珍贵。从外形来看，晋侯鸟尊如一只昂首挺立的凤鸟，全身布满精致美丽的花纹，充满青铜质感。
值得带小朋友们来此参观学习，领略三晋大地的历史文化。
晋侯稣钟
两件在山西博物馆，还有十二件在上海博物馆，应该是名次仅次于曾侯乙编钟的编钟了。
猪尊
器型非常精美，表面非常的明亮，看起来很舒服，很喜欢的一件，也是镇馆之宝。
玉佩组
玉佩组件数很多，可以看出规格非常之高，镇馆之宝。
还有上过国家宝藏的漆画屏风，侯马盟书等许许多多的珍品，非常值得一去！
以下是山西博物院，珍藏的珍贵的历史文物。
【山西博物院】
门票价格：
免费参观，需要提前预约。
开放时间：
09:00至17:00，16:00停止入馆；每周一、农历腊月三十、正月初一闭馆。
实用信息：
1、目前仅开放东门（滨河西路）作为出入口，西门、北门不对游客开放。
2、展厅内禁止使用闪光灯、三脚架。
3、 山西 博物院提供免费行李寄存服务。
4、 山西 博物院提供讲解和语音导览服务，也可以关注微信公众号“ 山西 博物院”，里面有重要展品介绍（不过展厅内网络信号有时不太好）。
5、 山西 博物院可看的东 西非 常多，走马观花浏览一遍，大约需要两个小时；若想详细参观，至少需要半天的时间。常设展厅在二至四楼（一楼为临展厅）。一般来说，可以按二楼、三楼、四楼的顺序参观，重点为二楼和三楼的七个展厅。
6、 山西 博物院的镇馆之宝为鸟尊，三件上过《国家宝藏》的藏品是 侯马 盟书、金代董明墓戏俑、木板漆画。
这个是大同唯一以历史原址建造的宅院（除府宅庭院），整体给人一种古色古香的感觉，住在里面显得很安静，优美的环境总能让人放下焦虑的心，返回到那种与人、与工作分开的安逸生活，放下手中的工作享受一天的悠闲。
我特喜欢里面的一些老物件，桌子、椅子等总是能让人随时联系到古代的一些生活气息。
你可以放下手机等电子产品，悠然的坐在椅子上喝喝茗茶，也可以躺着晒晒早上的太阳
“禅意”与“佛系”的装修风格，配备26间客房，每间都是古朴的设计风格，客房内还陈设着竹木、绢丝、桑麻等简约的物件。
对山西 的初印象，大概是电影《爆裂无声》中那个苍凉的北方，因矿兴盛，也因矿衰败。
四四方方的老城墙最是古城的剪影，多少年暑往寒来，它静静屹立在那里，看星辰运转，读岁月沧桑。
游古城，绕城墙走上一圈，从来都是我的梦想，只是大多时旅途匆匆，总不能如愿。这一次在大同待上两日，两次爬上城墙，四分之一第一日步行，四分之三第二日骑行，终于居高临下，赏全了这座老城。
它总周长7270.7米，方形城池。城墙上有62座门楼、角楼、望楼。城门楼四座，以南门城楼最为雄壮，有三层重楼。城墙四角雄峙着四座角楼，尤以西北角楼最是精彩，呈八角形，称为乾楼。在距墙约40米处，修有护城河，四门外还有瓮城。瓮城外又筑有月城，将瓮城圈在其中，辟有城门。灰色的墙砖，红色的楼宇，夜幕降下，灯光点起，黑暗中的白色线条与点点红晕，安静地落在这迷人的夜色之下，仿佛真是回到了旧时的大同。
抚摸着砖石、木雕，拍摄着高耸的楼阁，在耿市长“文化复兴“有迹可循的坚守中，肃然有了敬佩之意。
应了城市随处可见的宣传标语：“塞上古都、云中故里、天下大同 ！”
出来游玩跟父母还有姐姐外甥一起登上了大同城墙。也许因为是工作日下午，整段城墙空无一人。于是我们拥有了特别的登城墙体验。相比较西安城墙的熙熙攘攘，热闹喧嚣，安静的大同城墙传递者力量和安全感。翁城和敌楼多设计让这座城池看起来可以抵御一切强敌。而内城的繁忙施工又仿佛在预示着新大同的脱胎换骨。
在这样的城墙漫步是一种享受，它让你回忆、引你沉思，并让你对未来充满期待。
恒山风来立夏寒，斩尽胡鞑腹肌宽。
幸有御膳粉宴餐，太宗将士皆得欢 。
相传，唐太宗李世民于立夏之日御驾北征至恒山脚下，饥渴难耐，乏困至极，随从薛仁贵速命火头军将薛家府秘制的凉粉奉上。唐王李世民御享后，饥渴顿消，精神焕发，龙颜大悦，特赐封为浑源凉粉，由此得名。薛仁贵遂赋诗一首《护驾翠屏峡》，正如文中开头所述。
 
浑源凉凉粉是大同市 浑源县的名小吃，以土豆粉、豆腐干、蚕豆为原料做成。凉粉爽滑、蚕豆酥脆，辣椒油香而不辣，值得一尝。
 在参观华严寺之前，不如先看一下梁思成先生手绘的中国古建筑的主要构成部分，以便于更好地欣赏古建之美。
经山门而入，左右两侧是钟鼓楼，弥陀殿与药师殿。甬道边，红彤彤的山楂一簇簇挂满枝头，带给人喜悦之感。
正中便是普光明殿，壁画讲述了善财童子在文殊菩萨教诲下，拜访53位老师的故事。祥云图案的巧妙利用，令53个故事自然融合。
大雄宝殿矗立在4米多高的月台上。殿顶上方两端的琉璃鸱吻高4.5米，独具特色，令人观后难忘。
大雄宝殿后方的千手观音殿，众多人在诵经，声音回响在殿内，传至院中，旋律祥和。
华严宝塔坐落在大雄宝殿南侧，是近代所建的一栋仿古建筑，高43米，可登顶俯瞰华严寺全景。地宫内供佛祖舍利，铜千佛像，铜塔，值得一观。
薄伽教藏殿为存放经书的殿堂。殿内有一合掌露齿菩萨，是华严寺的亮点之一，也是众多随手礼的经典用图。她露齿莞尔一笑，打破了我们对寺庙庄严肃穆刻板的传统印象。
华严寺内，仔细观察，月台角落、屋檐脚下，都有不同寻常的小雕塑，颇具风趣
非常神奇的是，在大殿内部、雕像后面，还有一圈重楼式的小木作，为藏经所用的“壁藏”，被梁思成赞为“海内孤品”
【华严寺】
门票价格：
旺季（4月至10月）50元/人，半价25元/人；淡季（11月至次年3月）40元/人，半价20元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免票进入，需要提前预约。
开放时间：
旺季（4月至10月）8:30至17:30；淡季（11月至次年3月）8:30至17:00。
实用信息：
1、景区有讲解服务，按批收费。
2、大雄宝殿和薄伽教藏殿内部禁止摄影。
3、华严寺旁有一个华严寺停车场，车位很充足，停车费不详（因为客栈免费提供了停车卡）。
善化寺始建于唐朝，是中国现存规模最大、保存最为完整的辽金时期建筑，风格恢宏、大气、平和、庄严。站在它面前，自觉渺小，内心却无限安静。
与大名鼎鼎的华严寺同为千年古刹，不过名气原不如华严寺。
这种传承唐朝的平顶、阔檐和大斗拱真的太太太大气飘逸了！过去看多了明清的翘顶、窄檐和小斗拱，虽然从用材的角度有其时代发展的合理性，但是从建筑审美来说，我真的被折服了！
镜头无法描述我在围墙外小巷中看到它第一眼侧颜时的跳脚激动，无法感受不能取入它宽阔全貌时我的遗憾惋惜不能表达作为一座寺庙却禁香火只为能够多保存一天给我的感动，亦不能记录参观者坐在冰凉的大殿地板上对着壁画静静欣赏的虔诚，更无法传递那种被梁思成先生高度评价的建筑之美和力量。
走过这么多座庙宇，善化寺以它的建筑+雕像+壁画之美、官方保护态度、大牌寺庙鲜有的宁静清爽感，目前在我内心排名第一。当时我反复对爸妈呢喃的一句话就是：我不想走了…
远看善化寺的山门。像不像一只展翅欲飞的大鸟？为什么很多人喜欢古建筑，就是因为它们展现出来的这种美感！与境外注重细节刻画相比， 中国 的古建筑更加突出整体的协调统一，更加注重整体，更加注重平衡，这样就使整个建筑展现出了宏大之美，给人以大的想象空间，这也与中国的传统文化是一脉相承。
【善化寺】
门票价格：
免门票，现阶段需要提前预约。
开放时间：
旺季（5月1日至10月15日）8:00至18:00；淡季（10月16日至次年4月30日）：8:30—17:30。
实用信息：
1、寺内各殿不允许游客进入。
2、殿内禁止拍照。
朝代更迭 时空轮转
风化的佛像石雕
脱落的何止是过去
记住诸佛的永恒微笑
同守护千年文化遗产
无论走到那里，他都一直凝视着你，宽容、坚定，仿佛这一刻是千年修得一般......
远远看去，幽深的石洞包裹着一片漆黑。浓厚的黑，沉重的黑，仿佛一切都无关艺术。可一旦踏进，顺着人类文明的亮光看去，窟壁上着满了五光十色的彩，色泽飘逸灵动，像极了一颗光滑锃亮的酥心糖。
云冈就是这样一颗糖，包裹着北魏最好的时代。那些蓬勃的，绚丽的，一切有关风月的都能在这里找到痕迹。
由此，一场不经意间的走马观花，演变成了为期多天的考察。在游客面前，云冈或许只是石窟。但是在研究者眼中，这里是精妙绝伦的中国古代建筑宝库。
下面我们就来聊聊艺术本身
1&2窟：同期双窟中心塔柱四壁精美雕像
3窟：最大窟未完工，窟内最大阿弥陀佛，旁边观世音菩萨和大势至菩萨，开凿时代是谜
4窟：民间窟风化厉害，有北魏正光纪年铭记，现存最晚的铭记
5&6窟一组双窟
5窟云冈最高大释伽牟尼佛像，高17米
6窟内容最丰富雕有35幅描述释迦牟尼从诞生到成道的故事浮雕
7窟&8窟最早的双窟，7特点雕像和云冈六美人，8重点欣赏印度雕刻和微笑菩萨雕像
9窟&10窟：植物纹饰，三叉戟武器，爱奥尼亚柱均来源于西方文化
11&12&13未开
14窟：严重损毁双柱结构
15窟：万佛洞，洞内外墙壁雕有一万多余尊佛像
16窟-20窟：通称“昙曜五窟”象征北魏五位皇帝
16窟：五尊中建造最晚，穿汉服
17窟：不一样的三世佛，弥勒在中，释加牟尼在侧
18窟：主尊穿千佛袈裟，左侧风化，右侧菩萨像极品，弟子像为云冈最精彩群体像
19窟：开山之座，过去佛和未来佛与主佛不在一个空间，在窟外两侧的洞中
20窟：崩塌严重造像露天，释迦坐像13.7米，已成为云冈石窟雕刻艺术代表作，也是云冈，大同乃至山西的代表
【云冈石窟】
门票价格：
旺季（4月至10月）120元/人，半价60元；淡季（11月至次年3月）80元/人，半价40元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免票进入，需要提前预约。
开放时间：
旺季（4月至10月）8:30至17:30；淡季（11月至次年3月）8:30至17:00。
实用信息：
1、景区有讲解服务，根据讲解员级别收费不同。也可关注“云冈石窟官微”微信公众号，里面有各窟的详细介绍。
2、景区游客服务中心可寄存行李。
3、石窟内部原则上是禁止摄影的，但有的窟执行得严，有得窟不严，你懂的。
4、景区有很大的停车场，停车费10元/次。
5、石窟群很庞大，且检票处距离真正的石窟入口步行要20分钟，建议预留三个小时或更长的参观时间。
久闻盛名，终于一试，让我来尝尝什锦锅。目前我看到的菜单以套餐为主，可以删减。对于我这种懒得点菜（其实是不会）的人相当友好，去掉最不喜欢的即可。
 牛肉什锦火锅（中份） 大同吃法，里面有肉丸、扒肉条片、黄花、虾、白菜等等，荤素搭配，配着醋蒜蘸料，还是相当美味的！
 广灵小米焗酱肉 我愿称之为大同本地特色美食稠粥的改良版，小米粒粒分明，和酱肉拌起来一勺一勺吃。
 炙子烤肉 味道可以，就是肉太硬太老，可以再改良一下。
总体还是不错的，环境好，服务态度也好，提出的建议都有采纳，在大同能关注服务质量展示大同形象的店都值得赞扬！外地朋友们想体验晋菜的话可以来尝尝！
牛肉什锦火锅分中份和大份，我们四个人，要的是一个中份，料还挺足。所谓什锦火锅，里面除了肥牛和酱牛肉，还有虾、牛肚、丸子、笋、白菜等等，荤素海陆搭配得当。
广灵 豆腐干，是 大同 广灵县的特产小吃。味道是五香味的，豆的香味很浓，色泽白里透黄，很有嚼劲。
【鼓楼东街老火锅（云锦会大同小馆】
地址： 永泰 街鼓楼东街2-3号。
人均消费：50元。
精品羊肉雪花烧麦：它们家的招牌就是烧麦，有各种肉的，皮薄馅大，大家依照个人口味选择就好。蘸上醋和辣椒油，入口很香，肉质鲜嫩，是想二次回购的美食
风味粉羊杂：一个不爱吃羊杂的人，吃了它们家的羊杂完全停不下来，处理的特别好，没有奇奇怪怪的味道，土豆粉很筋道，配上醋和辣椒，还可以再加汤，很鲜！
兔头：不只成都才有的兔头，有一点点辣，但是卤的很入味～
【龙聚祥烧麦馆】
地址：鼓楼西路与 永泰 街交叉口 西北 方向20米。
人均消费：30元。
“悬空古寺悬半空，空寺亦空亦不空。经声佛音空中来，天籁甘露入心空。”
景区首道门比较便宜，15元就可以进入，这样就可以仰视全景悬空寺，能够体会修建的难度和危险。还能看见李白观后醉书“壮观”二字。
如果想登上悬空寺需要另购门票，100元/人，虽然觉得性价比低，但大老远跑来肯定还是要身临其境的。爬悬空寺的整个过程绝对刺激，有的地方忽忽悠悠一人通过。
建议游玩：2～3h，给孩子带点零食。
磁窑口侧有一座山，叫翠屏山，峭壁如镜。山上有一悬空寺，是恒山胜景……久闻翠屏山悬空寺建于北魏年间，于松不能生，猿不能攀之处，发偌大愿力，凭空建寺，那是天下奇观……
悬空寺主要是木质结构，整个寺院，上载危崖，下临深谷，背岩依龛,以西为正，寺门向南开。悬空寺利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。
楼阁上的走廊宽只容一人，就会有那种摇摇欲坠的感觉，让人头晕目眩、胆颤心惊、如履薄冰。
我们是赶着早上第一波进去的，而且已经到了工作日，人就不是那么多了，为了多体验一次，我还绕着又走了一圈，赚翻了。
【悬空寺】
门票价格：
门票15元/人，半价8元/人；登临费100元/人，半价50元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免15元门票进入景区，登临费不免，需要提前预约。
开放时间：
每年3月、4月、10月为8:00至17:00；5月至9月为8:00至18:00；11月至次年2月为8:30至16:30。
实用信息：
1、如果对建筑内部不感兴趣，可以只购买15元的景区门票，观看悬空寺的外观。
2、100元的登临费必须在景区售票处购买，景区里面没有售票点。
3、建议在上午游览悬空寺，因为在11点后，阳光会被东侧的山崖遮挡，照射不到建筑。
4、部分殿内禁止摄影。
5、景区有告示，禁止使用无人机。
6、悬空寺景区有一个很大的停车场，车位充足，停车费10元/次。
梁思成第一眼见到它时，给远在千里的林徽因写信感叹“好到令人叫绝，不见此塔，不知木构的可能性到了什么程度。”你仔细看，塔上有多位皇帝题词的牌匾。
其实这座木塔已经开始严重倾斜，到目前为止，上层的倾斜度已经超过了比萨斜塔。由于木塔结构过于复杂，迄今还没有一个完全的修复办法。这次游览中也看到文物保护工作者在塔上层研究记录的身影，为他们加油～
很多人说一座不能上去的木塔显得有些无聊。可当你站在一座真正的千年古塔下的时候，它的木质，颜色，结构所带给你的美感非常震撼。尤其看多了现代复建的建筑后，释迦塔的古朴和庄严让人肃然起敬。据说当年梁看到它时，它最上层南面，有一盏900多年来日日夜夜点燃的“万年灯”。
忽然消逝于火海的巴黎圣母院、香格里拉的独克宗古城，那些存在了千百年，我们以为会一直存在的东西却也正在飞速的消逝。
这种座屹立千年的世界木塔之最，已有明显的倾斜，不知还能看到它多久呢？
【 应县 木塔】
门票价格：
50元/人；半价25元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免门票进入，需要提前预约。
开放时间：
8:30至18:00。
实用信息：
1、出于保护文物目的， 应县 木塔不允许登塔。
2、塔内及各殿内禁止摄影。
3、景区旁边有停车场（锦润宾馆门前），停车费10元/次。
平遥的魅力在于，当比肩继踵的热闹褪去，小贩的叫卖随之消散，特产店的招牌暂时落幕，游人背影大多隐去，这里却依旧风姿绰约，甚至带有一种调和了不群与安然的孤独感。
平遥县国家文保20余处，近一半都聚集在双脚即可逛完的平遥古城内。在同质化严重的古城中，平遥可谓独善其身。仅凭这点，就足以解释它“北方第一古城”的地位。
市楼除了用于瞭敌眺望，亦是一座城市的标志。平遥市楼重建于康熙年间，已有300余年历史。三重檐楼阁高达18米，是古代楼阁的精品之作。
【 平遥 古城】
门票价格：
125元/人；半价65/人，60周岁以上老人免票。
开放时间：
夏季：08:00至18:00；冬季08:00至17:30。
实用信息：
1、进入古城无需门票，景区通票包含二十二个小景点，门票三日有效，每个景点只能进去一次。2020年下半年工作日可以免门票进入这二十二个小景点，需要提前预约，且仅当日有效，多日参观需要预约多日。
2、若游玩时间有限的话，可以重点游览县衙、日昇昌、华北镖局、协同庆、文庙、城隍庙和迎薰门，其中县衙的面积很大，且在某些时段会有表演，所以游览需时会比较长。其他小景点可根据各人情况进行取舍。
3、在这些小景点中，文庙、城隍庙的部分殿宇内部禁止摄影。
4、根据规定，无通行证的外来车辆禁止进入 平遥 古城内，否则扣3分及罚款200元。有必要的话，可事先联系预定的客栈确认是否可以到停车场接送。
日昇昌票号：中国第一票号”之称，开创了中国金融先河，以“汇通天下”著称于世。
协同庆票号：平遥规模最大的票号，包含七个院落和地下金库。现在的协同庆还是中国钱庄博物馆。
平遥古县衙：全国极少数保存完整的古县衙，主体建筑定型于元明清，每天9:30、11:00、15:30这里都有一场县太爷升堂审案演出
平遥文庙：主殿大成殿为金代遗构，平遥古城最古老的建筑，也是全国文庙中唯二的金代建筑
平遥古城墙：始建于明代初年，是中国现存保存最完整的四座古城墙之一，非常壮观
镇国寺(古城外)：各殿皆有彩塑，其中以万佛殿内彩塑最为珍贵，不失唐末五代风韵。是除莫高窟外，全国寺观中保存至今唯一的五代彩塑作品。
双林寺(古城外)：和镇国寺一起构成了平遥“一城二寺”的格局。遍布各殿的2052尊明代彩绘泥塑，是我国彩塑的巅峰巨制
午餐去了南大街上的洪武记饭店，来的原因是被因为一家网红打卡店。在亲自品尝过之后，我表示洪武记能成为一家网红餐厅果然名不虚传，推荐大家来哦。
洪武记的前厅是饭店古色古香的，后院是一家戏曲风的客栈，内部的光线明亮舒适，让人看起来觉得很大气。用的是电子菜单下单，方便快捷。
老陈醋焖牛肉，店里的当家花旦。烹饪火候掌握得不错，牛肉没有很硬，分量也很足，微微醋香不会太酸，绝对的一道开胃菜
糖醋丸子，这个不仅是我的最爱也是我外甥的最爱。糖醋丸子是经典的山西 菜，丸子是炸过的，淋上比例合适的糖和醋，味道酸酸甜甜很可口，非常下饭。
酸汤莜面鱼鱼，鱼鱼就是面鱼，因 山西方言惯用叠词，所以称面鱼为面鱼鱼。酸酸甜甜的挺开胃，分量也很厚道。
沁州黄米凉糕，来到洪武记饭店一定要尝一尝沁州黄米凉糕，不尝你就是白来洪武记饭店
【洪武记饭店】
地址：南大街84号。
人均消费：40元。
这是一家老字号早餐店，在衙门街的41号，客流量非常多，古色古香的环境像是穿越到千年一般，让我直接想进去尝尝这美食古色古香的古城中，悠悠漂出阵阵诱人的香，原来是平遥远近闻名的炒碗托。在雕梁画柱的小店，点上一碗热气腾腾的炒碗托，特别的舒服。
服务：
店铺有里有面，服务的态度与速度，都还不错，店里的热水炉沸腾的开水，可以免费续杯。
牛肉烤肠炒碗托永远的yyds !碗托超级好吃，配料也很嫩。
【董记炒碗托】
地址：南大街41号。
人均消费：32元。
不听不知道，一听下一跳。这一已经是在古城开了有十几年的酸奶铺子了。店铺里既文艺游复古，很适合在里面体验慢生活。游玩的累了之后休息下来小憩一会i，有这样的店铺真的是宝藏
沙棘汁炒酸奶，是提前就制作好的发酵材料，可不是往上面撒点沙棘汁就行哦，是要提前制作好发酵出来的，味道真的是好极了
老陈醋炒酸奶建议大家慎选！有的姐妹们不喜欢吃醋所以就吃不了老陈醋的味道，吃之前是要搅一搅的哦，觉得醋的味道重了就可以自己调哦
在冬季吃一杯真的是很爽哦
美食原料都是提前酿制好的！料超级厚实
满满一大杯！中午没有吃饭的我和小姐妹！
吃完都觉得吃饱了～他家还有其他好多口味！
大家买了之后需要立刻吃完哦！不然太容易化啦！
【梁先森酸奶铺子】
地址：南大街92号。
人均消费：17元。
行走在 平遥 古城中，就像漫步在一本尘封已久的老照片影集里，放眼整座古城，自古名人旧宅简直数不胜数，有几经风雨重焕风采的，但想要真正体味当年晋商巨贾们私宅的豪门趣味，非夜深人静车消马散后，衬着灯光影绰，听着细雨敲窗，在古居旧宅的巷陌中闲庭信步，方能感知其中滋味。在不经意间邂逅一座百年老宅院——裕成源客栈，这座古宅已有三百多年历史，恰好体验一番穿越古时的民宿
（县衙往东100米）往左就挨着县衙，往右就是最繁华的明清古街。百年的老店裕成源，古城三大老字号之一，置身其中让人感觉犹如回到明清时期。一定要体验古色古香又具有 山西原汁原味的土炕房。久住都市高楼大厦的都市人不妨到此体验一下时空穿越的趣味。
老板还是刚接手的要回家继承客栈的老板，非常的热爱平遥这个城市，也非常的了解这个小城故事。
地雕花的门楣与屋檐，碧色的琉璃，精美的瓦当，大红的灯笼，和在平遥古城内看到的诸如“日升昌”等老宅外形神似，是典型的晋商建筑风格。院子里的一砖一瓦都是充满历史底蕴的味道。
老宅子，贵在有底气的低调。置身其中，有穿越明清之感！大家坐在庭院里，发呆、看书、喝茶，做白日梦。见日西沉，回到房间，在柔软的大土炕中，沉沉睡去，“不知有汉，无论魏晋。” 
