
这两天，苏州的大街小巷、小区庭院，满满匝匝都是桂花的香味。
桂花是苏州的市花，古城区还有一个专门用来赏桂的公园，叫做桂花公园。
在桂香氤氲的都市，如果你想用纯天然的香氛，给自己的肺洗个“桂花浴”，我推荐你去太湖之畔的光福窑上村。
那里，道道地地“叶密千层绿，花开万点黄”、“桂子月中落，天香云外飘”的景致。
窑上村，位于光福镇西南，三面依山，面朝太湖，方圆3平方公里。
据《光福志》记载，明代在此设窑，烧制城墙砖块，皇城完工，窑渐废弃，“窑上”之名由此而得。
现在的窑上早已不再烧制城砖，已然是闻名遐迩的中国桂花五大产地之一，年产桂花25万公斤。
有上海的朋友得知我定居苏州，专门托我买“正宗的”采芝斋糖桂花，一来二去跟店员混熟了，打听这糖桂花的原料，竟都产自窑上。
实则也是我孤陋寡闻。远在唐宋时期，光福的山里就已遍栽桂花，尤以窑上村为冠，桂花种植面积多达2000余亩。
窑上村100年树龄以上的桂花树有1000余株，500年树龄的有五六十株，在西碛山坞里，至今还有好几株800年树龄的老桂树。
更奇的是，这里的桂花有20多个品种。
那碎金般黄灿灿的，是金桂；淡黄中泛出玉色的，是银桂；偶有一两株万树丛中闪现，叶腋间坠满了密匝匝的红色小花，这便是丹桂了。
早在明清时，秋天到窑上赏桂，春天到香雪海探梅，就已经成为苏沪地区的传统习俗。
元代画家、诗人倪瓒对桂花情有独钟，曾多次到山中看桂赏花，并留下诗句：“来访城西十日山，桂花风气碧岩间”、“桂树窗间卧看云，风吹花落紫纶巾”。
明代著名书画家唐伯虎，也曾筑庐于此，并在此绘画作诗。
而最令光福人骄傲的是，1959年新中国成立10周年时，当地出产的4盆桂花放上了北京天安门城楼；2008年北京奥运会绿化用的桂花树，也全部出自此地。
这些日子，光福的桂花正醉人，何妨抽出半日闲暇，去窑上赏花。
以桂花之名邀饕餮之客，猪油桂花栗子糖藕、桂花糖芋艿、桂花丸子、桂花糕、桂花五香肉，唇齿留香间，再饮一杯桂花佳酿，真真人生一大快事。
抬头见青山，低头看绿水，去窑上，赏风赏景赏秋香，看粉墙黛瓦的山里人家，望浩渺太湖水天一色，把有趣的时光浪费在最美好的光景里，做人岂不痛快！

