成都，是一座以休闲而闻名的城市，年龄慢慢大了，孩子们也有他们自己的生活，他们如果不能陪伴在身边，那么，不妨和一群老朋友们一起去成都看看。今天推荐给你这样一条线路，集合了养生，休闲于一体的成都旅游线路。线路的基本情况是这样的：
第一天：出发地—成都住成都
当天到达成都如果有时间的话，可以在成都市内随意走一走。推荐：东门市井，宽窄巷子，或成都博物馆。
当天建议不要坐晚班机过来，特别是航班如果是飞天府机场的朋友，一定尽量避免航班时间太晚，因为双流机场到市区大约半个小时，但如果天府机场，差不多要一个小时十五分钟。而且接机的车费贵不少呢。也尽量不要太早到，因为酒店到旺季，客人一般退房都晚，如果正好遇到前一天满房，你那的时候，脏房还没有打扫出来，你就要等了，建议上午11点后到酒店比较合适。


第二天：成都—都江堰熊猫乐园—都江堰景区—灌县古城住：都江堰
熊猫乐园：都江堰熊猫乐园全称为中国大熊猫保护研究中心都江堰基地，总占地面积760亩。建筑面积约12542平方米，是国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救护为主的科研机构，园区内竹林婆娑，绿树成荫，翠竹葱茏，鸟语花香，空气清新，加上成片的草坪和蜿蜒步道，步入其中顿觉神清气爽。建筑与自然环境巧妙融合，为大熊猫创造了一个良好的生活环境。

都江堰：都江堰是全世界至今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大千年水利工程，也是我国乃至世界上目前保存最为完整，且还在使用的“生态水利工程”。这项工程主要有鱼嘴分水堤、飞沙堰溢洪道、宝瓶口进水口三大部分构成，科学地解决了江水自动分流、自动排沙控制进水流量等问题，消除了水患，使川西平原成为“水旱从人”的“天府之国”，历史和现代意义重大。

小贴士：去都江堰尽量不要走旅游团的线路，可以从秦堰楼进，然后离堆公园出来，这样更省时省力哦，
灌县古城：灌县古城是一座与千年古堰相伴的古城，一座景城一体的古城，一座品味生活的古城，，被誉为"山水入怀、生活道场"，它以厚重的文化积淀、特有的风土人情和浪漫的生活情调吸引四面八方的来客，更成为放松心情，享受生活的好去处。

为什么今天要住都江堰？都江堰是一个生活节奏非常慢小城，这里的空气清新，而且美食众多，这一晚，可以在酒店附近走一走逛一逛，绝对和成都的感受是不同的。你会发现，这才是生活的味道。

第三天：学习陈氏太极拳—青城山—成都住成都
学习太极拳：太极拳是世界及我国的非物质文化遗产，是以中国传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，集颐养性情、强身健体、技击对抗等多种功能为一体，结合易学的阴阳五行之变化，中医经络学，古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的中国传统拳术。安排国家级武术冠军传授传统陈氏太极拳。

青城山：青城山群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誊。青城山历史悠久，是中国道教发祥地之一，是全国道教十大洞天的第五洞天。青城山名胜古迹很多，古建筑各具特色，古今名人诗画词赋处处可见，有优美的风光和神奇的传说。全山宫观以天师洞为核心，建有建福宫、上清宫、祖师殿、圆明宫、玉清宫、朝阳洞等。

第四天：成都—三星堆—武侯祠—锦里古街住：成都
三星堆：三星堆因三座突兀在成都平原上的黄土堆而得名。是我国一座现代化的专题性遗址博物馆；是中国西南地区的青铜时代遗址；两个商代大型祭祀坑的发现，上千件世之宝赫然显世：青铜神树、金杖、青铜大立人像等都是世界之最。同时三星堆的发现也将古蜀国的历史推前到了5000年前。属最具历史科学文化艺术价值和最富观赏性的文物群体之一。三星堆古遗址是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址，被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，昭示了同长江流域与黄河流域一样，同属中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。

武侯祠：成都武侯祠博物馆肇始于公元223年建惠陵时，是全国唯一的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全世界影响最大的三国遗迹博物馆，有“三国圣地”之美誉。1961年国务院公布为全国第一批重点文物保护单位，1984年成立博物馆，2008年成为首批国家一级博物馆。武侯祠博物馆分为文化遗产区、三国文化体验传播区和锦里民俗区三大部分。

锦里：锦里作为武侯祠的一部分，街道全长550米。现为成都市著名步行商业街，为清末民初建筑风格的仿古建筑，以三国文化和四川传统民俗文化为主要内容。古街布局严谨有序，酒吧娱乐区、四川餐饮名小吃区、府第客栈区、特色旅游工艺品展销区错落有致。锦里依托武侯祠，“拜武侯泡锦里”已成为成都旅游最具号召力的响亮口号之一。2005年锦里被评选为“全国十大城市商业步行街”之一，与北京王府井、武汉江汉路、重庆解放碑、天津和平路等老牌知名街市齐名，号称“西蜀第一街”，被誉为“成都版清明上河图”。


当天不用起的太早，慢慢的起来，在酒店周围走一走，如果有兴趣，也可以去人民公园这些地方去喝喝茶，感受一下成都人的茶馆生活。

这是一条适合儿女陪伴父母或一群年龄相差不大的朋友们一起聘为游玩的线路，轻松，而且颇为有意义，可以学习中国传统的太极，也可以获得不少的养生知识，还可以看到四川精华的蜀地文化。希望可以把更好的成都，更美的四川带给您！
