时隔四年，我们又在国庆时到访北京。这次选择从上海飞机去，高铁回。上次去了自然博物馆，国家大剧院，颐和园，清华大学，天坛公园，北海，南锣鼓巷等地方，因为在时间安排上错开人潮最多的前三天，所以在北京呆了6天，只在颐和园和天安门感受到汹涌的人潮。这次我们决定走的稍微远点，所以选择了携程的自由行产品（订单号804244173）解决大交通和住宿，又选择了携程的当地1日游，去了怀柔和延庆。而本次旅行超满意的开始就是---因为原来预定的国贸饭店满员，携程免费给我们升级到5星级的中国大饭店了！而且含双早!真是一个大惊喜啊！作为一名携程超过10年的老用户，我是一直力挺携程的服务的！
富丽堂皇的大堂

作为中国大饭店标志性的大楼梯

丰富的自助早餐里我觉得最有卖相的面包。不过最好吃的还是羊角面包。

从机场打车到酒店81元，一路畅通，机场高速也是免费通行的。想想机场快轨也要25元1人，这假期的道路实在太给力了。
携程的1日游是在新保利大厦西侧，其实就是南新仓美食街边集合。而南新仓最出名的饭店应该就是大董和皇家粮仓了。从酒店打车过去21元。虽然地铁只要每人2元，但是早上不堵车啊，地铁还要倒车，还要走路。这没睡醒的孩子早饭都没吃，当然没力气走路了。
集合前要记得上洗手间，而天桥下面的公共洗手间非常脏，需要过万龙洲酒店去后面的办公楼洗手间上。
跟司机说这条街，很方便。
美·大董海参店(南新仓店)
我们的旅游车，足足有50个人哦！
美·大董海参店(南新仓店)
一路上小堵总是有，毕竟去景点的就一条路。路上看到许多农家乐，早上自然是寂静无声，而下午我们返回时那个叫人声鼎沸，几乎每家都坐满了。我们路上花了2个半小时不到。平时应该会更快吧。
领队带我们买了团体票以后大家就自由活动了。我们选择从南步道上山。
干净，人少，还有索道滑道，对于不想探究长城历史的游客，这里很好。
如果走完全程估计也要2个小时吧。想想偶们也不是送信的并兵，来过了，就满足了。
慕田峪长城
虽然天气预报才24度，可是今天天气还真不错，爬到山顶也是满头大汗。
终于看到城墙啦！
慕田峪长城
古老而巨大的条石
慕田峪长城
坐索道上山，坐滑道下山
慕田峪长城
顺利到达！不过节假日排队人太多，胆小的也忒多，一点都没有速度啊！
慕田峪长城
下山后因为离集合时间非常近了，我们放弃了在subway排队买午餐，直接回到车上。结果大跌眼镜，团员们有闹肚子的有在缆车滑道排队回不来的。。。哎。好容易延误了半个小时终于出发了。
红螺寺是红螺山景区一部分。
红螺寺
风景秀丽，干净整洁，值得消磨一整天。如果诚心礼佛，庙里都有随缘香。最著名的是千年银杏。
景区人造的瀑布水道，小朋友很喜欢。水声隆隆很有生气。
红螺寺
山门后蜿蜒的步道通向观音寺。如果再给我们2个小时，也许我们会拼命登下山。。。
红螺寺
红螺寺古殿。据说非常灵验。香火盛。
红螺寺
撞钟也有说法呢。撞1下1块钱。
红螺寺
一家和睦就满足了。
红螺寺
回程的时候集合还比较顺利。因为午饭没吃就吃了干粮，就在停车地方的烧烤店搞了些吃的。2个半小时后回到东四十条，真的好饿！
饿晕了随机撞了一家，结果是只是吃饱而已。
儿童有小礼物，这个儿童就走不动了。
南新昌红京鱼
酸菜鱼作为招牌菜不打折。但是淀粉那个蘸太多了点。最好吃的是白菜粉丝丸子，可见厨师是东北的。
集合处的烧烤店。应该不叫红螺湖渔村。路上看到红螺湖那里真的非常漂亮。
红螺湖渔村
今天的行程虽然都有爬山，不过总体来说不怎么累人，而且景区的人都不怎么多，在国庆能这样不容易啊！最关键的是北京的雾霾已经有点起来了，景区里面空气还是很好的。
这肉多新鲜！
等位的时候先弄些点心垫垫。最好吃的是包子和糖耳朵。
今天坐地铁去北京大观园。在陶然亭下了车，看到吃的，走不动了。刚吃了丰盛的早餐啊。。。又馋了。
羊肉串又鲜又咸，当切的就是感觉不一样。
上海的大观园我是10多年前去的，记得应该比较大。这里的植被假山什么的还保养的不错，建筑就比较不行了。
91年是40佳，如今呢？
北京大观园
景区虽然不大，不过保养的也还可以。用网络订票25元，这个价格还行。不过跟免费的公园pk的话，完败。
这是第一个参观的院子，也是看的最仔细的一个。
北京大观园
大白菜长的真好。据说用绳子绑起来再长，就是我们在菜场看到的那样了。
北京大观园
大家都说为啥丫鬟的头那么低。
北京大观园
下午还在大观园里看了台演出，有杂技魔术气功变脸啥的，挺热闹。团体参观的有位置坐，我们就站着看。然后从西门出了院子，就打车直接奔牛街。吃羊肉。
羊肉比牛肉好吃。
聚宝源(牛街总店)
精品羊肉好吃！滑类的不是豆捞坊那种，千万别点。总的来说就是好吃！排队时间也够长的。
划线的是我们点的失败的，如果3个人吃绝对是点多了。不开发票送饮料。
聚宝源(牛街总店)
超市2楼据说也有吃的。我们就在一楼买些点心为明天的出游准备。
他们家的大米糕非常好吃！

西安出名的甑糕。北京的驴打滚。

现做的糖葫芦，小朋友吃的这个黑枣的，超好吃！

超市门口的糖耳朵2元1个，聚宝源的1.5元。

四年前逛红桥市场的时候看到有戒指手表，也不记得为什么没有给小朋友买，结果被她怀念到现在。那么今天既然又来了北京，从牛街又有公交车直达，就再故地重游吧。
珍珠，钟表，衣服，鞋子，包袋。随便逛逛也总有点收获。
气派的外观，现在营业到晚上7点。

就是这些漂亮的戒指手表。

又买了些东西后我们就坐地铁回酒店了，泡个澡解乏，为明天养精蓄锐。（下午4点多才吃完午饭，这晚饭是吃不下了，就吃了些清真点心）
烤鸭非常好吃，价格相对来说并不高。其他菜的价格比较高。环境不错，可惜空调不给力，吃的满头大汗。
蒲公英糖葫芦，原来是棉花糖啊
美·大董海参店(南新仓店)
高端洋气上档次，不多说！
美·大董海参店(南新仓店)
晚饭的事给挪到前头说了。
干净整洁的广场。背后是滑道的终点。这里人不多，速度还稍微能快点。
龙庆峡
小漓江的确风景秀丽，空气清新。第一次来一定要坐船观光。第二次来可以爬山。
有点年头了啊
龙庆峡
历史悠久啊
龙庆峡
山，水，美不胜收。
龙庆峡
船票100元木有任何折扣。。。
龙庆峡
花心思的小景致
龙庆峡
刚进景区就被震撼到的
龙庆峡
这个是啥啊，超难吃，千万别买！
龙庆峡
景区出来早了去停车场附近骑马。当地人不像10多年前那么实在了，也是蒙你上了马就要算你100元1人，那个圈子小的。。。虽然我们最后以50元成交，但是奉劝其他游客，千万要把价钱说清楚了再上马哦！
柳沟民俗村真是新农村样板，干净整洁。就是这个豆腐实在吃不惯。
大小盘子这么多，我最喜欢吃油饼
柳沟村五十号院
运气不错，晚上6点半已经回到东四十条。领队说前几天晚上10点才到的都有。
磨叽磨叽10点出门，地铁到达雍和宫。一出地铁就不断有卖香的看相的。一律忽视。
门票25元，儿童半价。这个价格比大观园值多了！
送了个碟片还满有心思的。
雍和宫
今天雾霾消散，天气晴朗。
雍和宫
我最喜欢这个拼布的唐卡，超精致的。
雍和宫
逛了近2个小时呢！觉得藏传佛教真的博大精深，所有的佛教都博大精深。
从雍和宫出来，对面就是国子监和孔庙了。
孔子生平很有感触。古时人性与现状，好接近。
孔子据说身高1.92米
孔庙
以前是学生站着听，现在是老师站着讲。以前是学生跪着问，现在是学生不许问。
国子监
与孔庙相通，门票是一起的。环境不错，可惜时间来不及看的很匆忙。
花茶冰淇淋，必须吃的。

快乐的时光总是那么快。看完国子监已经快1点半了。赶紧上地铁回到酒店退房，再打车去北京南站。时间刚好。上海大风大雨中，我们的高铁晚点半小时，终于平安到达。北京故宫，等小朋友再大些，让她自己在非假日来参观吧！
