        终于来到帝都了！
        一直以来都没能来北京看一看，毕业以后工作主要是在华东或者南边活动，回想一下我长这么大到过最北边的地方竟然还是省内的淮南，而且还是很小的时候去的，有点惭愧。年前趁着来北京出差的机会，正好有机会来看看咱祖国的首都，看它雄伟的建筑、辉煌的宫殿、瑰丽的国宝......
        来之前我担心北方冬季寒冷干燥的气候会不会让我扛不住，毕竟我有点怕冷，来之后我发现我多虑了，室内的暖气开的简直不要太爽，进门之后脱得只剩秋衣秋裤，出门的时候围巾手套和耳捂穿戴整齐，也倒还可以接受。来自江淮地区的我，以前每年冬天向来都是被冻成狗，晚上睡觉的时候恨不得盖上两层厚棉被，被压的翻身都费劲，这次在北方的两周感受到了其实冬天也可以很舒适。
        来的路上高铁经过皖北的大平原然后进入山东的山区，再经由河北和天津最后到达北京。那天快到天津郊区的时候外面雾霾突然变得特别严重，比我在老家和上海见过的还要浓，等再开一截到了北京反而又变好了，总体来说我在那里的两周多时间里面北京空气还是可以的，没有出现之前在新闻里面看到的那种严重状况。这次来正好赶到年底，我和同行的同事都希望能尽早把事情处理完然后早点回公司，所以能出去逛的时间有限。偌大的北京，我只能先挑其中少数的几个地方逛一逛。
        第一个休息日是元旦假期，想到新的一年是2020年，这次元旦刚好是下一个新的十年的开端，感觉特别有意义就跑去看了一下升国旗，结果起了个大早过去仍然没有抢到好位置，还被冻的够呛，只怪自己海拔太低，只能看到前面的后脑勺，不过能听到现场演奏的国歌还是蛮不错的。
        由于我们住的地方离军事博物馆比较近，所以到了后面休息日首先选择的就是军事博物馆。进去之后真是大饱眼福，长枪短炮、飞机坦克应有尽有，以前只能在电视和游戏里面看到的武器在里面都能看到，而且全部都是真家伙。里面展览的枪械基本都是之前战争年代遗留下来的，可以说都是饱经战火，其中不乏一些功勋装备。可惜的是所有东西都只能在旁边观赏却不能拿到手里面把玩一下，但即便这样也足够过瘾。军博可以算的上是军事爱好者的天堂，也是所有男人的天堂！
        逛完了军博，下一站是国博，神往已久的地方，那里才是我的终极目的地。早上进去之前先赶到“京城揽胜第一处”景山公园上面俯瞰了一下故宫全貌，站在公园最高处一眼望过去，真的是庄严辉煌。由于我前一天预定的国博门票是上午场，检票截止时间是11点，所以只好作别这山顶上的盛景，赶紧下山。下山的时候顺便看了一眼那棵歪脖子树，以前我一直以为那棵树是在山顶，至少会在半山腰，结果却是在山脚，虽然现在那棵树是后面重新栽的，但是位置应该不会有错。国博真的是太大了，之前我也去过一些博物馆，但和这里比简直就是弟弟，这里的国宝多到让人目不暇接，因为都是精品所以看的时候也会比较细。来这种地方最好是带足干粮，要做好一整天不出去的准备，我从上午进去一直逛到下午闭馆都还没把古代历史朝代走完，只看到了宋朝，楼上还有很多临时特色展览都还没来得及去看。
        既然来到了北京，自然是要去爬一下长城，否则就“不到长城非好汉”了。冬天去长城不是一个好的选择，去之前，在北京的同事就一直劝我们不要去，说是冬天太冷，山上风大扛不住。但是这种小困难怎么能挡得住我们这种好汉！约了两个同事起了个早，直奔德胜门。从德胜门坐上直达的公交，到了八达岭长城大概10点左右，我们选了相对热门经典的北长城线路。虽说冬天是淡季，但是那天其实人还是特别多，尤其是遇到一些狭窄的过道，也都会拥堵，要等一会才能过去，脑子里面脑补了一下之前国庆期间长城上面人挤人的热搜画面。那天有点失误的地方就是裤子穿的不好，我穿了个弹性差的厚牛仔裤，爬阶梯的时候腿迈不开，加上天气寒冷，有零下十几度，所以那天爬的特别吃力，爬到中途陡峭的地方差点爬不动了。山上的风也确实特别大，吹得让人怀疑人生，不过当站在最高点北八楼烽火台，看着蜿蜒盘旋在山脊间的巨龙，眼前壮美沧桑的景象让人忘却了所有的劳累。
        早就听说长城上面被人刻了很多字，下山的时候因为相对闲适一点，摆pose拍照的同时，顺带留意了一下两边砖块上面的字，很多地段几乎每块砖上面都被刻了字，密密麻麻的，标配就是五花八门的人名再加上到此一游四个字，还有很多人会留下他的家乡名字。据粗略统计，北方的省份居多一点，应该是因为离得近的原因吧。
        在北京期间还抽空去看了一下鸟巢，当年奥运会的盛况仿佛还在昨天，鸟巢的钢结构宏伟而且坚固，让人感觉那玩意会像长城一样屹立在那里一万年都不会倒。远远看去，上层钢结构上面落满了灰尘，让原本银灰色的鸟巢显得略有一丝破败，当时我忽然间意识到奥运会其实已经是十多年前的事情了。这十年间我好像改变了许多，又好像没什么改变，原本，这应该是每个人人生中最美好的十年。
        这次匆匆忙忙逛了上面几个地方，应该说只能算是开胃菜，北京好看好玩的地方太多了，还有很多硬菜，像故宫以及里面的故宫博物院，像圆明园......希望以后还能有机会常来北京，让我充分领略这座千年古都的魅力。
