一直心心念的帝都终于伴随着我的美国签证来到啦。美国大使馆，一看我瞬间傻眼了，怎么能这么的低调呢，这是旧馆，话说新馆就很高大上了。签过！
第一站天安门，我真的无法想象节假日的北京是怎样的一个人多。除了人多还是人多还是人多
景美美滴
故宫，光排队就要一小时吧
边边就是中山公园哦，就公园
故宫是个神奇的地方，光买票就要排老长的队了，而且老人团超级无敌的多，那几天的帝都天气真的美极了。在故宫身后的景山公园看到了故宫的全景，气派壮观无敌
去完景山在附近就有北海公园
高大上的博物馆，就是安检太严格太严格的，自拍神器都不能带进去，还要去寄包哦
只能远观而已
只过两站路就到前门啦，肚子超饿的我，在一个小胡同里有家包子铺和麻辣烫，超级好吃的呢，后来还去了一次哦
就是每个地方都有的商业美食街，大同小异呢
要搭公交去王府井路过滴
人多就是人多，大同小异的小吃，爆肚，炸酱面之类的东东
第一次做了沙子，哈哈，沙主人挺好的，后来还遇到了要去德国签证的妹子，然后就一起玩啦
北京的老胡同还是很有味道的，很原始，真正的北京人的胡同生活真的好悠闲
798艺术区，总觉得这是自由的最好诠释。旧工厂的改造好棒，有点小文艺的气息
北大，都不解释啦，反正就是迷路咯
清华，高等学府，不想想进就能进的哦，有时间限制的，其实还是很遗憾。
就在清华的旁边哦，就是圆明园，这儿就没看到老外啦，估计不敢来，哈哈哈哈
天坛，伴随着日落，天坛瞬间好唯美
也就类似上海的田子坊吧，每个城市都有这种街，北京尤其多呢
在通往什刹海的小胡同途中，如此可爱
一直就是地铁倒来倒去倒来又倒去，想去哪都能随心所欲，开心心的
去鸟巢水立方就该晚上去，不然白天不好看的，奥林匹克公园也是不错的，晚上带着些小零食，在灯光和人海中enjoy.
记住哦，去长城的车一直是在出积水潭地铁口还需要走10来分钟的德胜门的公交站，就在箭楼下面，剩下的全部是骗人的，千万要小心，虽然排队很长，但是还挺快的。
我觉得长城真的小意思哦，并没有多累的，（是不是我爬了泰山和华山还有穿越过雪山才这样觉得呢）哈哈，到了北八楼，都没感觉呢。这需要足足的一天，一大早7点起床，到了都11点啦，而且还去十三陵的话时间紧。
世界八大奇迹，还是很值得一看的，所有的光鲜亮丽背后的辛酸不言而喻吧
最后从长城回来赶不上车了，又各种折腾，在地下呆了4小时，反正就各种闹腾，最后还阴差阳错的去了趟太原。北京站还是很美腻的，印象很好，就是西站，印象超级不好，各种倒票各种人多
一点儿都看不到省会的影子，普通得像个小城市
公园里人好多
驻足在太原，我想念这个太空舱，让我好好休息了一天，nice.
各种北京小吃
回到亲爱的西安啦，就是辛苦我的脚丫子了，好像可以大睡三天三夜呢
帝都胡同梦，👋再见
