

带你游奥林匹克公园
*最推荐的旅游景点：天坛、天安门、故宫、北海、颐和园、长城（八达岭，居庸关）、奥林匹克公园
*旅途建议：
1.北京地铁价格全国最低，无论里程和换乘次数均票价统一2元，刷卡现金均可。北京各地铁站及大型公交枢纽站售票点都有出售北京公交卡的，建卡20元再充入10元以上即可享受公交刷卡4折优惠，北京公交为1元，2元单一计价或按里程计价，优惠后只有0.4或0.8元巨便宜。旅游结束后，到就近的公交总站点退卡，可全额退费十分方便。
2.北京城市大，交通拥堵，最好避开上下班高峰时段出行，最好乘公交或坐地铁即快捷又实惠，打的士欲速则不达，徒劳费钱。
3.游北京一周以上也只能游几个主要景点，计划好游览路线。
4.北京的名胜居全国大城市之首，公园门票、公交价格是全国最低的，而且没有任何区域限制，面对所有游客。
第五天：游奥林匹克公园旅游线路:由地铁8号线林萃路出站，向西走约500米，进入奥林匹克森林公园北园西门—公园北园—穿过北五环空中生态廊道—奥林匹克南园—南园南门—奥林匹克公园景观大道。
奥林匹克公园中心区位于北京北中轴线北端点，是城市传统中轴线的延伸，意喻中国千年历史文化的延续。
（二）.奥林匹克森林公园：公园共占地约680公顷，是亚洲最大
的城市绿化景观。以五环路为界，公园分为南、北两园，南园占地约380公顷，以仰山、奥海、人造湿地等大型山水景观为主；北园占地约300公顷，以花田野趣、雨燕塔、大树园等小型溪涧景观为主；横跨五环路的生态廊道是中国第一座跨城市高速公路的人工模拟自然通道，将南北两园连为一体。
森林公园游览图

北园风景








生态廊道

南园风景












门票价格:免费对公众开放
（三）.奥林匹克景观大道：中心制高点玲珑塔、鸟巢、水立方、国家
体育馆、国际会议中心等场馆和配套设施；下沉花园、商业广场、民族大道、龙形水系、音乐喷泉，其中琳琅满目的雕塑、花卉图案、景观灯柱等组成一片观光休闲胜地。
玲珑塔：整体总高度132米，是奥林匹克公园中的最高建筑。“玲珑塔”位于国家体育场“鸟巢”北侧，夜幕降临，“玲珑塔”在彩色灯光交替映照下不停变换身姿，秀丽绚烂。



鸟巢：国家体育场（“鸟巢”）位于北京奥林匹克公园中心区南部，建筑面积25.8万平方米,占地面积20.4万平方米，容纳观众座席91，000个，其中固定座席约80，000个。


水立方:国家游泳中心又被称为“水立方”，位于北京奥林匹克公园内，是2008年北京奥运会标志性建筑物之一。


下沉花园

（四）.门票价格:鸟巢:50元/人水立方：30元/人
参观时间：9:00-21:00
京城闲云野鹤阿罗
