去北京一直是母上大人心心念念的旅游目的地之一，而我今年也终于抽出空闲，继寒假的“三亚行”之后，今年暑假终于计划着上北京啦。迟迟不愿意把北京提上行程的原因很简单，不止一次的有人告诉我北京旅游看到的是人从众……天气炎热再加之听到了诸如此类的腥风血雨，一边做攻略，一边心里波澜壮阔。
DAY1：出发→酒店入住→天坛1.5h~2h→王府井3h
早上8点的高铁从上海虹桥火车站准时出发→目的地北京南站。途经南京南站和济南站，4小时28分的高铁之旅，让两位老人觉得很满意，觉得高铁比飞机舒服很多。12点半左右达到北京南站，本想着听从网上的建议买一张北京的交通卡，但是我却没有在高铁站看到服务中心，于是排队购票吧。【事实证明：下载“亿通行”就够了，坐地铁没问题。】
直奔酒店放行李。住宿选择了【国贸亚朵（劲松店）】，4星，平均一晚744人民币还不包含早餐，本人觉得价格略贵，但是想着让爹妈住的舒服些，而且胜在它是19年新开业的，设施都比较新，事实证明选择对了。地铁14号线换10号线到达【劲松站】，下地铁走过去10分钟左右吧。很方便，酒店在红绿灯路口交界处，晚上很安静，唯一美中不足的是房间的窗户对着后边的开挖工地。但是工地没有施工，只是挖了一个大坑。对面有一个生活超市，24小时营业，左右两条街都有小吃和美食。【绝味鸭脖、好利来、鲍师傅、卤煮、馄饨、快餐、早餐等】，解决温饱不成问题。
休息片刻，出门步行10分钟，乘公交到达【天坛】，北京行的第一站。公交人不多，天坛个人觉得人也还好，逛完从西门出去的吧，然后直接有【特11路】公交，本想去大栅栏品尝美食，可是爹妈还是想去王府井看看，行吧，咱就在王府井下车了。个人觉得王府井和我们的南京路步行街差不多。晚饭在全聚德（王府井店）解决的，5点半左右上去不用排队，我们就等了两桌，要了半只鸭，一个蔬菜，两个荤菜，一个蒸蛋。420元，还要加收10%的服务费。等到我们7点多出来的时候，门口已经大排长队了，所以说，想吃烤鸭还是要趁早。溜达完王府井，公交回酒店，早点休息，明早备战天安门。



PS：北京坐地铁用的软件是【亿通行】、坐公交用的软件是【北京公交】，【北京公交】目前也还在试运行阶段，如果要用在APP内申请，第二天就给你授权可以直接使用了。我在那里的5天交通基本靠这两个APP。

DAY2：天安门广场0.5h→毛泽东纪念堂（人民大会堂、国家博物馆）3.5h→天安门城楼10min→故宫3h



本想着一早去天安门看升旗仪式的，但是身体表示并不想起来，果断放弃了。8点多出门，依旧公交出行，不用换乘，9点到达【天安门西站】，下车跟随人流通过天安门的安检后进入天安门城楼一侧，过了安检右手边下地下通道，可以到马路对面的天安门广场、毛泽东纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆。爹妈想看看毛爷爷，果断冲到毛泽东纪念堂门口排队。瞻仰不能携带包、水等其他一些易燃易爆有危险性的东西，我留下来看包，让老妈陪着老爸去看。排队3小时后，两老人回来了。过地下通道，穿过天安门城楼，到了【午门】，在午门口的快餐店解决了中饭问题。刷票进【故宫】，鉴于爹妈已经在烈日下暴晒3小时了，故宫我们只参观了中线，东线和西线并没有去。出神武门，本想在门口报个人力车胡同游，老妈体力不支，只想回酒店“葛优躺”，于是我们连【景山公园】都没去成，直接公交回酒店。
PS：【故宫】的门票一定要提前买，提前买，提前买！重要的事情说三遍，上午场过了12点后还能进，但是下午场上午一定是不能进的，故宫限流，到中午票子就已将卖完了。还有【长城】也一定要提前买票，我去的当天9点32分，票子就抢完了。限流6.5万人。我们接驳大巴上好多人没买到门票，失望而归，连缆车也不给坐。

DAY3：十三陵1.5h→长城（路途往返5h，景点2h）→奥林匹克公园（鸟巢、水立方）2h
由于去长城的路途较远，今天我是包车去了长城和十三陵【车子是和旅行社定的，750元一天。也有推荐说私人的车，但是我害怕安全问题就没有考虑了】。7点半出发，在酒店对面的生活超市买了熟食、水果和干粮等等。路上很堵，本来的想法是先去长城，回来十三陵。后来由于京藏高速出事故，我们先去了十三陵，毕竟是坟墓，我没拍照片。
长城考虑到体力有限，选择是缆车往返，爬了好汉坡，当然没看到什么景，全是人，第八个烽火台是封死的，很多人站在上面拍照，恐高的我，就没上去了。看看人流就下来了。好汉坡爬起来还是很费力的。上下都很需要体力。【建议穿着运动鞋】。我和老爹，一个凉拖，一个凉鞋，明显没有母亲大人的运动鞋来的利索。老太太在这等关键时刻，体现了其睿智的一面。
啃着熟食解决温饱、上坡、驻足、欣赏、下坡、休息调整、缆车排队下。
下了长城觉得意犹未尽，在环球影城看了场9D电影，但是不推荐，没什么看点，球形的屏幕，咱家老太太还有点晕……
回来让司机把我们送到了奥林匹克公园，看看水立方、鸟巢、奥林匹克塔、国家体育馆。




PS：长城如果自驾游的话，5、6点左右到是可以把车开到最上面直接坐缆车或者徒步上山的入口处。其他时候只能停在下面停车场，停车场10元一天，然后做免费的接驳巴士送到入口处，个人觉得也很方便。

DAY4：恭王府2-3h→什刹海胡同游0.5h→圆明园3h→北大、清华0.5h
依旧8点出门到了恭王府，扫二维码就可以买票了。三大看点：藏宝贝的佛楼背面的一整面墙（窗户的花色不同，表示藏着不同的宝贝）、仅存的拱形石门（好像是这么说的记不太清楚）、皇帝亲笔题字的“福”（需要排队15分钟左右才能进假山里面摸到）。


出了恭王府，往郭沫若故居方向走，有胡同游可以选择。当然你可以和小哥讲价钱。我们坐着人力车环游，师傅很热情，讲得很细致，很有京味儿。在站点下车，往前走就是梅兰芳故居和护国寺小吃，师傅说：护国寺小吃比较正宗，很像北京口味儿。但是我们还要赶去圆明园就没有去了。直接在【北海北站】地铁去圆明园。
圆明园我们是一路走进去，一直走到【西洋楼遗址】，返回的途中看了【圆明园整体的沙盘模型】，返程的时候坐小船到了出口附近再走出来的，小船在荷花池里游，意境还是很美的。当然体力够不上的话，其实可以选择游船进去，游船出来。因为园子大，真的很考验体力和耐力。

圆明园结束，去清华，北大看一看。清华、北大如果想进去参观的话都是可以在微信公众号【参观北大】、【参观清华】上面预约，我去的这段时间，清华有活动没对外开放，北大没约上。所以就只能在门口观望两下。在圆明园门口的公交站开了三辆单车，骑行往东走，先看到的是清华、红绿灯口右手拐弯往前骑10分钟左右是北大。

DAY5：颐和园3.5h→回家
最后一站【颐和园】，7点半左右到了，行李寄存在了车站旁边的寄存处，小箱子30元一天，大箱子40元一天，同样可以和老板讲价钱。但是不能变的是，不管是一天还是半天都是这么收费的。
颐和园6点半开门，但是里面的苏州街8点半才开门，我庆幸自己在门口排了十分钟的对，到点了进去兜了一圈，因为等到我们11点半出来的时候苏州街真的是人山人海。
颐和园是这样的：大门口对着的是万寿山、万寿山的后面是昆明湖，昆明湖的沿线才有十七拱桥和文昌阁（老爹觉得这边和西湖苏堤类似），万寿山和昆明湖的中间是长廊。你可以翻山过去，当然也可以绕过去。我们翻过了万寿山后，选择了轮船游昆明湖30元一人，到十七拱桥。然后回来沿着湖畔走，绕过万寿山，到大门口。如果时间充裕，可以选择包一辆船游湖，6人座，80一小时，400元押金，可以很惬意的在湖面享受，找找太后当年的感觉。


12点出园子，在北京南站吃个中饭，返程。

PS：天安门，毛泽东纪念堂、故宫周一都不开放。所以周一长城人会很多。毛泽东纪念堂如果人多的话11点左右就不让排队了。
长城、故宫一定要提前买票，因为限流、限流、限流。（当然也有可能是暑假的关系，其他时间不清楚）

