很久就开始策划这次旅行，提前查好景点门票信息，预约好车票和旅店，旅行的时候十分方便。

8月13号，清晨，背上书包，检查重要的身份证、手机、相关证件，出发。从家里做普通火车到北京要12个小时，做火车要穿的舒服一点，给手机里下载几部电影，带上一本书，时间过得很快。还有，要向大家推荐颈枕，颈枕在长途车上很实用，可以睡的很舒服。不使用的时候可以收在书包带（旅行箱提手）上，不占用空间。另外，如果要去多个地方的旅行，行李一定要精简，不然辗转在各个城市之间的时候很费力。

这几年和朋友走过一些地方，都是放松休闲式的，睡到自然醒，逛逛胡同，压马路看夜景，总之主要在与放松，感受一个城市的生活节奏。这次旅行是和妈妈一起，妈妈辈的旅行通常是要早起，习惯于逛景点的。
这次旅行呢我们还是以逛景点与休闲结合的，是相当放松轻快的走法，不会累，也可以静下心来感受。八月份，这几个地方天气还是很热的，通常为了避暑，我们在下午一点到三点不会在室外走动。

晚上七点，火车准时到达，北京的地铁非常发达，在北京的几天主要的交通工具就是地铁了，我们下了火车就去买一卡通（地铁卡），北京的地铁卡收20押金，可以充值10块钱的倍数，地铁卡在走前可以退掉，押金返还，办卡退卡业务在很多地铁站都可以办理，还是很方便的。

在北京第一个想去的就是潭柘（zhe四声）寺，这是传说中，“先有潭柘寺，后有北京城”的地方。去往潭柘寺的公交车起点在地铁一号线苹果园站处，为了方便，我们住在了一号线附近的99优选（古城地铁站店），相对来说，算是性价比比较高的旅店，139一晚。
睡觉~

第二天起床，精力满满~因为潭柘寺离市区远，中午回不来，建议提前买面包作为午餐。去一号线苹果园站等公交车，公交5元一位，车程一个小时，建议在起点苹果园站乘车，从这里坐车才会有座位。出了市区之后，两边有山有云，很好看。下了车之后还要走一段山路才能看见寺庙大门。路上不要买小商贩卖的香，寺庙里每处烧香处都提供免费的香。售票处有卖潭柘寺与定都峰以及潭柘寺与戒台寺的联票，联票都是80块钱。定都峰是传说中“燕王喜登定都峰，刘伯温一夜建北京”的地方，本想一同游览，可惜因为下雨太多，定都峰景点不开放。就只买了潭柘寺的门票，成人票55块钱。售票处旁有租借讲解器的地方，酌情租借。潭柘寺建在山上，每个殿之间台阶小路相连，风景秀丽，建筑古朴大气，令人心静。走走停停，我们在下午两点返回市区。




时间还早，精力无处安放，赶往下一个景点，798艺术园区。798艺术园区是一个艺术聚集地。其中有免费的展览，收费的展览，工艺品店。多国际友人，多帅哥美女。从邻近的地铁站下车还要走一段距离才可以进入798园区，地铁站门口会有三轮黑车，省力气但不够安全，酌情乘坐。我们看了几个现代艺术的展，看不太懂呀~就是让艺术熏一下。798园区里面有很多咖啡馆，饭馆，晚饭解决~晚上7点半，乘坐地铁回到旅店。




















第三天主要参观故宫。故宫在官网可以提前订10天票。订票的游客可以在入口直接刷身份证进入。


要善用官网信息！要善用官网信息！要善用官网信息！

大一点的旅游景点官网都相当完善的。用故宫的官网举个栗子，在官网里可以提前预约门票，省去排队的麻烦；按照预计游览的时间，有专业的线路推荐；有开放时间灯基础信息，也有学术天地等详细介绍明清历史以及文物信息。总之，善用官网，有你意想不到的贴心服务，并且免费。
逛故宫在地铁天安门东站下车。之后，常规路线是跟着参观天安门的人一起接受安检然后通过，但是安检的人常年奇多无比，可以逆着指示牌的方向，穿过劳动人民文化宫公园，门票成人2元，本来只是想走近路去故宫，进去文化宫才发现，公园很大，清新端庄，有明朝的宫殿群，很壮观古朴，最重要的是，相比于故宫的人山人海，这里几乎是空无一人，适合闲逛，适合拍照。

出了公园门就是故宫了，故宫也是非常之大的，如果仔细欣赏，半天很难逛完。里面食物较贵，想仔细欣赏的各位可以自带一些食物进去。故宫入口租借讲解器，排队挺长的，酌情租借。
皇上处理政务的宫殿在中轴线上，巍峨壮观，两边是嫔妃和皇子的居所，有种庭院深几许的气氛。故宫中有单独收费的珍宝馆和钟表馆，珍宝馆强烈推荐，本来以为就是一个屋子当做展馆，其实是东宫方向，很大一片庭院组成的珍宝馆，里面器物精美，物超所值。




















这是出了故宫大门的景色，也很漂亮。

傍晚出了故宫，故宫附近没有太多美食，可以坐公交车至王府井，王府井步行街很长，两边购物商厦林立，随便进去一家，都有大把美食。吃完饭逛逛街，王府井还有一个天主教堂。


8点左右出来，今天还有最后一段路程——压马路。从建国门，途径西单东单，王府井，天安门，到复兴门。建国门和复兴门是日伪统治北京时所见，国民政府接管北平后更名并沿用至今。这条路是平常的路两倍宽，两边有很多企事业单位和商厦。
这段路很长，全程走下来应该要两个多小时，体力好的可以尝试。路边相隔不远就会有公交站坐在车里逛夜景也是不错的选择，我们在天安门停了下来，夜里的天安门依旧热闹，气氛热烈。





逛完这一路，就坐上地铁，回酒店冲个热水澡吧~休息。

第四天因为昨天的王府井没有逛尽兴，两个女人临时决定划掉景点，逛街去~

第五天目的地——国家博物馆。
国博是一个全年热门的景点，景点免费，我们赶过去的时候大概10点钟，外场站满了排队领票的人。然而机智的我早已提前看了官网，国博当然也可以预约参观的，排队领票的入口再向前走一段就是预约参观的入口，空无一人…出示预约码就可以进去。然而这个参观预约是预约三天之后的参观，并且因为预约人数限制，实际操作只能预约两个星期再往后的，所以一定要提前做好准备哈。预约入口进去之后，在进博物馆大门的旁边有一个预约取票的地方，如果你是用二代身份证进行预约的，不用排队，排队的是用护照之类的预约的人，他们的票需要人工验证，发票。而二代身份证预约的你，直接走进去，有一个电子取票机，把身份证按上去，立即出票。此时，拿着票的你只需要排入博物馆的队伍了。这个队伍很短，20分钟以内即可进去。省了至少两个钟的时间，留下的体力，都用来逛博物馆吧！
国博里面也有讲解器，去晚无。我们去的时候，还是上午，美女姐姐告诉我们今天份的讲解器已经租完了…无奈

















里面有很多珍贵的文物，我们到了闭馆才恋恋不舍的出来。
北京的旅游在这里就结束啦，在吃上一顿大餐，下一站，洛阳！

