人物：小Y爸（GPS导航，指路人），小Y妈，小Y，小Y的外婆，小Y表姐，表姐的外婆。计划：DAY1 : 南昌昌北机场－－首都国际机场  天坛  南锣鼓巷，鸟巢，水立方。DAY2:  天安门看升旗，毛主席纪念堂，故宫，景山，恭王府DAY3：长城，北大，清华DAY4：颐和园，圆明园


酒店也是在携程上订的，从机场到洒店要一个小时多一点。本来我是打算坐机场巴士的，可以直接到酒店，可是儿子有点晕车，所以就坐地铁了，我们入住的酒店就是在地铁站旁。只是坐地铁要换乘，不过时间上应该差不多的。到达酒店差不多十一点半了，在酒店附近吃了午饭，回到房间睡个午觉，2：30出发去天坛。自由行的好处就是时间可以自己把握。
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
房间干净，舒适，古香古色。
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
欣燕都连锁酒店(北京前门天街店)
睡足了，精神就是不一样，带上零食，水向天坛出发。手机上下载个地图到哪里，在哪里坐车，坐几路车都一目了然。酒店出来上公交，十来分种就了天坛南门，南门是在景点中轴线上，由南往北到祈年殿，在从东门出。哪里有可坐车到南锣鼓巷。公交可以直到，地铁要换乘，各位看官自由选择吧。由于相机上的时间没有调整，有点乱。
天坛
天坛门票一定要买联票，成人34元，老人、学生17元。
天坛
到天坛，故宫这些景点游玩如果没有导游的话，可以租个讲解器了解些历史知识，个人觉得挺不错的，20元租金。
天坛
我家儿子，帅吧
天坛
天坛
天坛
天坛
南锣鼓巷人很多，各种小吃太丰富了。不过东西有点小贵。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
味道不错
南锣鼓巷
南锣鼓巷逛下来，吃的也差不多饱了，时间也到七点半了。正好是去水立方看夜景的好时候。这里说一下路线，从南锣巷出来正好是鼓楼大街，一直走到什刹海地铁站，也就十分钟左右。地铁直到奥体中心站下。
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
姐弟俩
水立方（国家游泳中心）
盘古洒店
水立方（国家游泳中心）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
早上睡到八点半左右，吃完早点带上家人向天安门出发，从酒店出来十分钟左右到前门，本打算去毛主席纪念堂，到那一看，天呀人太多了，这要到什么时候才能排上我们呀，听说十一点钟就闭馆了，要去的朋友一定要早点哦，准确来说应该是看了升旗之后就马上去纪念堂排队。看此情景果断拍了几张照片便向故宫出发。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
故宫门票成人60，老人30，小孩学生20，故宫买票是要身份证的，买学生票不用学生证，只需要说明是学生就可以了。
故宫
太和殿
故宫
故宫
故宫
故宫
神武门
故宫
从故宫出来对面就是景山公园，上山顶可以看到故宫全貌。可是看到那么高的山，我们的腿都软了，经过商量决定不上去了，直接去恭王府。从神武门出来有公交可以到恭王府，具体什么站下记不太清了。恭王府是大贪官和坤的府地当然要去看一下的。门票成人40，小孩学生20.
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
这个两层楼房，108间房子听导游说是和坤的藏宝楼。为了区分宝贝每个窗户的形状是不一样。
恭王府
这是和坤家的花园，说实话比皇上的御花园大多了。
恭王府
恭王府
恭王府
一个福有五个意思 ，多子、多才、多田、多寿、多福。
恭王府
前门大街，有轨电车，杜莎夫人蜡像馆、全聚德烤鸭、都一处烧麦、刘老根舞台，等等各种小吃。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
两天玩下来大家都有点累了，所以今天都醒的比较晚。吃完早餐差不多快9点了，按昨天做好的出行计划，直接到酒店对面坐公交直达德胜门箭楼，地铁到积水潭站下车走七八分钟到箭楼。在这里特别提醒一下，路边会有很多人过来和你说带你到长城、十三陵一日游怎么便宜，不要相信他们，信他你就上当了，他们带你去的可不是八达岭长城，到八达岭长城有直达公交877路票价12元，刷卡6元，排队上车一小时多点就可到达。
八达岭后山也是正门
八达岭长城
空调公交很凉爽，一路上这看那看的不知不觉就快到了，这时上来一个导游模样的人，说了一大堆话。最后我总结了一下就是叫我们去买滑车、缆车票，那样她是有提成的。八达岭长城景区分为前山和后山，877路公交的停车场就在前山，也就是熊乐园门口。在这可以买滑车坐到北四楼，个人认为没有这个必要。见到“登城入口”“由此登城”几个字，按着指示走就可以了，十分钟可到达后山正门，买票登城。门票成人40，老人学生20.
八达岭长城
八达岭长城分为南楼和北楼，南楼人要少点，北楼有十二个烽火台，也叫十二楼。从北一楼到最高点北八楼好汉坡（到达这里可以从下城通道下山），体力好的朋友可以继续前行到北十一楼处下，即是熊乐园，总共三个小时左右，然后再往下走就可以看到877路公交了。年龄大点的老人个人建议登到北四楼就可以了，四楼以后都比较陡，我丈母娘就是在北四楼下山的，出来玩安全还是要放第一位的。老人下山后我们也就放心了，带着老婆，小孩向最高点北八楼进军。
向着目标前进
八达岭长城
登长城要带足水和食物，长城上可没地方买东西吃哦。
烽火台里超凉快
八达岭长城
八达岭长城
北八楼就是好汉之巅，不到长城非好汉指的就是这里。
胜利
八达岭长城
看到如此雄伟的长城感叹
八达岭长城
俩小朋友补充能量
八达岭长城
八达岭长城
快到终点，难掩兴奋
八达岭长城
八楼到十一楼更刺激，很多地方是没有台阶的，都是滑下去的，坡度最大处应该有六七十度吧。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
十一楼到了，欢呼一下
八达岭长城
从长城下来三点来钟，坐车回到德胜门差不多五点了。按照原定计划去北大、清华。可当我们到达北大时学校正在毕业典礼要到13号以后才开放，瞬间无语。那就只有把希望寄托在清华了，等我们走到清华时，告知周未才能参观，我们只好呵呵一声，拍张照。北大、清华进不去总不能亏待了肚子，找了家川菜馆好好的犒劳了下自己。
一天比一天起的晚，今天都到九点半才从酒店出发。坐地铁到颐和园北宫门站下，买票入园。门票成人30，学生15，还有一种是联票包括苏州街，排云殿等小门票，价格记不清了。个人认为小门票可以入园后自由选择购买。从北宫门进，新建宫门出。
颐和园
颐和园
颐和园
排云殿
颐和园
颐和园
石舫
颐和园
颐和园
十七孔桥
颐和园
