提起万里长城，相信大家想起的便是那句：“不到长城非好汉，屈指行程二万里”；而颐和园作为中国古典园林之首，可见其之美；所以多数来北京的朋友们都会选择将这两个景点放到同一天游玩，那如何才能玩转这两个景点呢？
第一站：八达岭长城
门票预约：微信关注“八达岭长城”公众号即可购买
注意：60岁以上老人和18岁以下未成年都是免费的，但是也一定要预约一个免费票！
看到长城第一眼就是震撼到了，很难想象在那个科技不发达的年代，能建造出这么宏伟的建筑，满满的敬畏之心，愿大家爱护文物古迹。
游览路线：八达岭长城分南楼和北楼，北楼风景更好人最多，南楼相对平缓但人少，大多数人选择的北楼，登顶好汉坡。在这里告诉你一个小秘密，八达岭长城的地面缆车票和索道票是互通的，买一个往返票，就可以不走回头路也能走遍南、北楼~适合时间充裕的朋友们！建议先从南线地面缆车上去，直接到南四楼，一路往下走到达北一楼，再继续前行就能到达北八楼，登顶好汉坡打卡，再坐北线索道下山，全程预计3.5小时。
第二站：颐和园
门票预约：微信关注“颐和园”公众号即可购买
由于颐和园太大，出入口很多，如果走错门，那整个行程至少要多走1000步！比较常用的出口入是新建宫门和东宫门。 游览路线：【十七孔桥】-【游船赏西堤及昆明湖沿岸美景】-【石舫】-【长廊】-【佛香阁】-【乐寿堂】-【仁寿殿】-以这条路线为主线，中间顺路会经过其他景点，但此处就不一一描述了，全程预计3小时。
景点路线了解了，那后面就得解决交通问题。
首选推荐巴士达八达岭长城+颐和园直通车一日游，都是直达的，路上不会耽误时间，在八达岭停留4小时，颐和园停留3小时，记得要提前预订哦~他们会连门票都帮忙预约了，省得自己去买了，哈哈哈
其次是公共交通，从清河站坐S2到八达岭长城的往返高铁，从清河站出站之后步行至上地三街坐432路公交车至西苑下车，步行700米左右即可到达东宫门，公交预计用时1小时。PS：可能时间会有点儿赶，需要自己掌握一下时间。
两种方式都可，供需要的朋友选择
温馨提示：
1. 八达岭长城的北线索道和南线地缆可能会因为各种原因不开放，请根据实际情况参考路线
2．建议带足水和干粮，带上充电宝
3．穿上舒适的鞋子，两个景点都是比较消耗体力的
