
第一天陶然亭公园，因为它在北京南站边上，下车后打车过去的，其实很近的，但是我不认识路，这里是非常适合孩子的公园，景色优美，内有室内有儿童乐园，冬天也可以玩。游乐器械中石头做的"雪山滑梯"，也有儿童区。第二天故宫，故宫里很大，给我闺女租了一个解说器有儿童版的，还挺好的，让孩子了解下皇上的家以及三宫六院。第三天北京海洋馆馆内共分六个不同内容的展示场馆、分别命名为雨林奇观、触摸池、海底环游、鲨鱼馆、鲸豚湾和海洋剧院票价120元儿童免费低于1.2米。北京动物园是中国开放最早、动物种类最多的动物园，企鹅馆额外收费的10元门票，很是值得一看的。第四天北京科技馆（新馆）中国科学技术馆是我国唯一的国家综合性科技馆，主要教育形式为展览教育，通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和参与互动的形式，反映科学原理及技术应用，鼓励公众动手探索实践，不仅普及科学知识，而且注重培养观众的科学思想、科学方法和科学精神。新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅我们去的是科学乐园，儿童20元，大人10元，出来盖章还能再进去，主馆我闺女不太感兴趣，科学乐园的欢乐农场她最喜欢有拔萝卜，挤牛奶，粮食储运，还有盖房子建筑师她很喜欢。　



