关于这次旅行，是在开完家庭小会后，父母及宝贝一致推举要去北京，于是北京作为首选，被推举出来就有了这次八达岭颐和园一日游。

八达岭长城是万里长城的精华，驰名中外，誉满全球。作为北京的标志性建筑，不到长城非好汉，到了北京一定要去看一看。
提前安排好，说走就走。

北京交通便利坐地铁到北土城地铁站C口直接上车，有穿绿色马甲的导游接站，态度极好，认真负责，确认行程并嘱咐注意事项、给予温馨提醒、乘坐舒适的旅游大巴车，直达长城脚下，买了索道往返票，乘索道至北七楼，爬到北八楼（好汉坡）自由随意选择攀爬。超长的景区游玩时间，长城的乐趣不就是在于爬嘛，对于不喜欢锻炼的我来说，难度很高，坡度会更大，但视野很开阔，最陡的坡近90度，还蛮刺激的，大家爬坡时一定要注意安全哦！切记一定穿休闲运动衣服和鞋子才是最舒服的，否则你在爬上去的时候会很累的，个人总体感觉长城并不难爬，来回大概2h左右，拍拍照可能时间会久一些。



爬完长城，可以去看下电影和长城博物馆，梦幻长城球幕影院观影享超值优惠价，逛累了就去山脚下吃点东西休息下还是挺不错的。美食街的美食很多哦~



下一站，颐和园，作为有这皇家园林博物馆之称的颐和园，又该如何游玩呢？

颐和园---我国四大名园之一，前身叫清漪园，是乾隆为其母祝寿而修建的，颐和园总共分为三个区域：生活区域，政治区域，游玩区域。所以，颐和园的精华景点：生活区：乐寿堂，政治区：仁寿殿，游玩区：昆明湖，所以在游玩的时候最好以这三个为中心。

“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”喜欢拍照的小伙伴有福了，这里绝对是拍照的圣地。当初建造的时候就是依山而建，视野宽阔，远眺观景，近看入景，欣赏着每个建筑。不同的建筑和不同的花卉图纹才是最引人入胜的，每框一景，景景不同。



不仅仅是只有这些。整体行程很棒，司机导游都很给力，学到了好多知识，结束前导游赠送了小汽车，宝贝很开心，希望这篇小攻略能给朋友们的北京之行带来一点帮助。


注意事项：
1.备好水、零食补充能量
2.穿运动鞋
3.禁飞无人机，不要带
＃我的小旅行＃
＃春节好玩计划＃
#亲子好去处#

