2013年的8月3日独自带着女儿坐上了去北京的高铁，这次旅行，是第一次单独带女儿出行，心里确实有点兴奋，也有一点担心。提前做了不少的功课，在网上查了资料，做了攻略。但在实际的行程中还是有很多不同的地方，先来总结一下吧。第一天，高铁是7点45-12点15分到达北京南站，网上查的可以在出火车站的地方办理公交卡，可找了一圈，到了出口一问才知道，根本办不了。乘63路公交车可以坐到酒店，也没这趟车，最后问了人才知道可以乘102路车在虎坊桥下车。因为没办公交卡就开始准备零钱了，以为要2元/人，一看只有3元，心里正急呢，一看车来了就上吧，找了座位坐下后，等着人来收钱呢，可到了下车也没见人来收钱买票，后来一想哦，我们逃票了，人家都是刷卡的。下车地点离酒店还有一站路，问了酒店确认方位，顺利到达酒店。正常办完入店手续，房间被安排在二楼，一直担心房间会没窗户，进了房间看到了沿街的窗户，可以打开一小扇，二张单人床，还挺舒服放下东西，先带女儿去吃饭。酒店侧面有一家小饭店，貌似不错，看了一下菜单，价格不贵，一人先来二碗粥，一块葱油饼，路上女儿就看到了冰粥，闹着要吃呢，粥实在是太冰了，有一点小浪费，这时才发现酒店楼下有106路公交车（火车南站到天桥）是可以从火车南站直接到酒店的。吃完了一结账43元，还有正规发票，一看不错，出门坐车向自然博物馆出发了。心想这下午要出去也没零钱，怎么做车呢，问了一下，离酒店100米的地方有点公交充值点，办了二张卡各充值100元，（就忘了问可以在哪退卡了）。办卡时怕女儿跟我走的累，把包和手机给了她，让她在酒店等我，一会儿就好。等办完了卡接到老公电话，问我为什么把她一个人留在酒店，并警告我不能丢下她一个人，哪怕一小会。在北纬路车站做了106路车，乘坐一站，下车方向走了100米就看到自然博物馆了。出发前网上预约了门票，去了是可以直接兑换，否则要先预约，第二天才能去的。










自然博物馆不算大，里面的标本都是活体标本，各展馆都是分类的，有古生物馆、人体奥秘、但是蛇馆是需要单独买票的，10元/人，里面汇集了很多见不到的种类，很值得去看。因为整个博物馆是免费的，只有蛇馆需要另购票，女儿一直都在说真是太坑人了。人类奥秘，女儿比较有兴趣，看到了许多人的胚胎标本，及各种器官。
出了自然博物馆每人来了瓶北京老酸奶，女儿觉得味道有点酸，整体还行。到了来时下车的对面车站，看到好多人在排队，跟着一起排了，也没多想，更没去看站牌，过了十分钟来了车，才发现此站台没有来时从的106路车，反正就一站路，母女俩就走走回酒店了。虽然北京温度比南京低，但是下午四点多的温度还是挺高的，先回酒店休息一下，再出去吧。在楼下买了二个桃子，吃了一个，已经不是以前的味道了。17点左右楼下坐了59路公交车到王府井，这趟车很难等，基本上都要等20分钟，下了车，马路对面就是王府井了，看着有点像南京的新街口，比较繁华，都是高档的商场。女儿看到新华书店，一定要进去看看，只好陪着。看了一圈，选择了一本漫画书，10元，买了走人。
天色已经有点暗了，时间也不早了，先填饱肚子吧，正好看到了美食城，就进去了。先看了一圈，基本都是各种地方小吃，需要先充值，再消费，用不完的可以退款。女儿点了三笼港式小吃，一笼包子，还有水果，一小盘水果35元呢，有点小贵。请她吃了一串冰糖葫芦，葡萄的，不太好吃，女儿只吃了糖。出了美食城的门，看到了东方新天地，走进去逛逛。印象中是有一排灯的走廊的，进去一看就是高档购物中心，在巴黎贝甜买了面包，带着第二天吃。
在下车的公交站对面没找到来时做的公交车，心想先做一辆，再倒吧，谁知这一倒就是三趟，晚上十点半还和姑娘在路边等公交呢，女儿说要是爸爸在就好了，可以开车送我们回酒店了。回到酒店，洗洗就睡了。关了灯心里总有点担心，把钱包放在了枕头下面，相机放在枕边，怕被人偷去。
第二天，一早起来洗洗就下楼吃早饭了，粥二碗，葱油饼一块，没吃完的饼也打包了，向恭王府出发。门口乘了59路公交车，三站，在陶然亭下车，直奔地铁四号线。按着攻略的指引，下了地铁，在换乘的时候，女儿机灵的带着的，告诉我上哪一趟车，表现很好。下了地铁就有人来问是否要坐车去恭王府，10块钱送到，我们没答理他，他就一直跟在我们后面，后来降到了5块，女儿说我们自己走路去，干吗要花这个钱啊。心里真是高兴啊，女儿长大懂事了，就是个小大人。走了50米，发现不太对，调头走，问了当地人，才知道该往哪走，三次路过刚才让我们坐车的人，他从10块降到5块，最后看我们不理他，在背后说1块钱去吗，现在挣个钱怎么这么不容易啊，我们偷笑。


















直接到了售票点买了票，成人40元，学生20块，竟然有人不知道，孩子也买了成人票，进了门才想起来租讲解器，又绕出大门租了讲解器，押金100元，租金40元，讲解器上有线路图，走到哪个景点就开始介绍，还不错，先让女儿用的，听了几个地方后就给我了，没了兴趣。王府共分为六进，走到第六进女儿就要求休息，找了个椅子坐下吃点东西，把早上的葱油饼解决了，说是肚子疼，坐了好久也不愿离开。心想这来一趟北京也不容易，不能就这么做着啊，把包和手机留给女儿，我带着相机和手机一个人准备去逛逛，把老公的话暂时忘了吧。穿过最后一进，来到了王府的后花园，真是眼前一亮，马上打电话给女儿，如果她要休息的话不如到花园里来，比在外面景色好，她也同意了，敢快去接她。其实心里也担心，哪敢让她一个人呆在那呢。花园里拍了照，转了几圈，女儿最感兴趣的是福池里的鱼和鸭，看了好一会，最近还是被我拉走的。已经下午2点多了，看的也差不多了，往回走吧，天太热，回酒店休息，一路顺利。又来到了楼下的小饭店，点了粥和二个冷菜，二个冷菜都没吃完，打包带走，另带二份粥上楼，饿了再吃，二个多小时就呆在酒店睡睡醒醒，不行，不能这样了，要出去，正好太阳也快下山了，向前门大街出发。到了前门就给同事发了信息，告知已到前门。请女儿吃了哈根达斯，她还没吃过，很开心。看到全聚德吃烤鸭的人排的长队，真是吓人，还听说很贵，就没打算去吃了。逛了一圈，时间也不早了，往回走吧，开始滴雨点了，还有风，眼睛都睁不开，想找个地方躲一下，看看不行，先买把伞，走吧。伞的质量太差，风一刮就翻了。好容易看到人力三轮车，问了一下15块送到车站，不管了，先上车再说。车一骑起来，雨水打在身上，好冷啊，我们就互相鼓励着。跟师傅商量直接送我们到酒店吧，给30元，师傅说你就是给我3000块也我们不能带你们去啊，那个地方有人抓，不敢去。女儿冷的直叫，啊啊啊，那把破伞还总翻过去。看到淋湿的老师傅我想到了骆驼祥子，老师傅说算了下这么大雨，你又一个人带着孩子，我就送你到酒店附近吧，你们自己走回去。好啊好啊，真是谢谢你。20分钟吧，到了路口，付完钱下车，女儿看到淋透了的老师傅说，他怎么也不穿件雨衣呢，这样多冷啊。我们互相扶着，打着小破伞，向酒店走，雨下的真的很大，女儿用了三个成语来形容这场突如其来的大雨，大雨倾盆。回到房间，赶紧洗澡，洗完了，女儿说妈妈我肚子饿了，好吧，我下楼去帮你打包上来。妈妈，我真不想让你去，外面下那么大的雨，还打雷，你注意安全啊。下楼买了一份扬州炒饭，一份面疙瘩汤，还挺好吃的，吃饱了睡了。
