以前我和老婆在北京住过几年，算是重游，有宝宝在，所以一些太阴气的景点没去看（如：13？），第一次带女儿出远门，有点紧张，后来发现是多余的，小孩的适应能力很强。我们游玩的时间是早上和下午三点半四点后，因为吃完午饭宝宝就要睡觉，下午又热，所以我们全程下午都在睡午觉
一下飞机就有朋友接机，先来一顿
必须点的水煮鱼
带女儿去昌平区体验大学生活
在神州租了一车，在昌平没车不方便，昌平的主要景点有：长城、十三堎、小汤山等（都没去）
我们在北京的前四天主要走市区，所以定了有老北京味的胡同住宿，在南锣鼓巷里（环境不行，3百多一晚）
景点第一站：白塔公园，让我们荡起双桨……
必须租船游一下湖
南锣鼓巷的特色：特别、有范、装…
后海酒吧街
游后海，围着后海（大湖）骑自行车走了一圈
夜晚的酒吧，静吧
坐人力车游鼓楼
后海
在北京一定要来顿老北京火锅，用碳
在来个川锅
富国海底世界，门票从携程定便宜很多
小孩的最爱
酸梅汤，炸蘑菇
云南小吃
粑粑
游奥体，一定要晚上去
胡同里
最后一天要回了，住全季酒店，环境好
免费的
全季酒店
北京又一景点，蓝色港湾
这里吃饭小贵
回程
累趴了
