北京帅府天苑酒店（王府井协和医院店）¥249起立即预订>
展开更多酒店
上学期答应孩子期末考试考的好就带他去北京。考试分数出来后，就开始准备预定机票。可能是放假期间机票比平时贵了一些，后来预定了13号10点20从南通机场飞12点到南苑机场的航班。早上去的还是比较早，南通机场比较小，我们8点前到机场工作人员都没上班，9点的时候开始换牌子准备登机了。




飞机基本没怎么误点，12点多就到北京南苑机场了。



开始的时候儿子还是很兴奋一直往下看，看着看着竟然睡觉了，

飞行1个多小时后，空姐送来午餐，比较难以下咽。

还好没多久我们就到了。一下飞机儿子开心的不得了，吵着要去拿行李，看到我们的箱子，在那边兴奋的又蹦又跳。


我去之前还是做了点准备工作的。因为我们到达的机场在北京丰台区，正好下午半天可以去世界公园带孩子去看看世界。出了机场按照百度地图的指引一会儿就找到了前台公交501路，在大营门站下车步行道新华路南站乘坐353路在看丹桥换乘477路在田何庄站下了车终于达到我们这次北京住宿的第一站---汉庭北京基地店。由于我在去之前是在淘宝上预定的铂金价195标间还送早餐劵两张，到前台直接报了名字，给了房费就入住了，汉庭里面还是蛮干净的。我们比较满意！放下行李我们就直奔北京之旅的第一站----世界公园。百度地图上显示有段距离我们也不知道到底有多远就又坐了477路，就过了一个路口就到了。哎呦，早知道不等车了自己跑过来了！

我去买了门票，大人是一个人100，孩子是60。儿子现在1.28米，到哪里都要买票。1米2以下的孩子好多景点都不要买票的。买了门票就进入公园了。









儿子开始还是玩的很H,后来看见有卖玩具的哭着吵着要要买，我没肯就一副不高兴了。


我们在里面转了好久，里面好大，里面有一个喂鱼的悉尼观鱼池，里面喂养的好多好多的金鱼。儿子又开始兴奋了，吵着要买鱼食给小鱼吃。两块钱一带。


晚上在汉庭隔壁的一家叫“田老师”的快餐店解决了我们的晚餐。

DAY2
早上吃了早餐，就准备去我们的第二住宿地点。儿子前一天看到北京的双层巴士就说要坐一次，于是我们这次坐了游7线在前门下的车,准备乘坐820到我们住的王府井，等了好久都没有来，而且坐820的人越等越多。我们立即决定，步行前往我在携程上预定的东方文苑宾馆。当时考虑要早起看升旗还是住在天安门附近比较好，在携程上看了好久，看文苑的评价还不错而且就在王府井大街，当时立即决定就定文苑了。我们沿着前门附近走着走着，远远的就看到天安门在前方。阿姨惊叹，这个就是天安门啊，怎么这么小啊？和图片上看的不一样嘛！我们两个大人带了两个拉杆箱还带着一个孩子在烈日下走了好久，才到了我们的目的地。发现文苑对面就是全聚德王府井店，隔壁就是狗不理包子北京总店。心中还暗自窃喜，这次住的还不错。还没高兴多久，就给前台的带去看房间，哇塞，一进电梯就有种窒息的感觉，到处有霉味，受不了了。看来北京真是寸土寸金啊，一波客人刚走又一波等住进去。看来不住下来我们晚上是没地方住了，刚办理好入住手续就有人来问，最便宜的多少钱，前台头不抬问，有预定吗？没预定没房间。哇塞，相对他们来说我们的幸运的啦，还有住的地方。安置好行李，大家都觉得有点饿了，决定前往王府井小吃街吃东西。隔条马路就到了小吃街，真是什么吃的都有。我们最后决定在一家老字号“北京杂酱面”解决我们的午饭。一份最普通的面是20元，一瓶可乐5元。吃完后感觉，面有点咸。


门口买的糖葫芦


吃完面后，步行至地铁1号线王府井站，坐1号线转6号线在北海站下车。到了第二站---恭王府。





恭王府门票大人25小孩是12.我在售票门口还租了一个讲解器，20元，走了一个地方就会给你讲解这个地方的历史，还不错。



出了恭王府时间还早就决定带孩子去电视里天上的大鱼，还是坐6号线转1号线在永安里下车，步行去了“世贸天阶”。在去的路上还吃了一家什么米线，受不了里面放太多的花椒，我们吃不惯，吃到嘴里麻麻的，又不想浪费没办法硬是吃下去了。





儿子没有看到蓝色的海底世界很是失望，吵着第二天还要来看。


DAY3
今天早上北京下起了雨，出发前考虑到八达岭长城比较远自己过去不是很方便就在携程上定了一个一日游，鸟巢+水立方+.八达岭成人是128孩子是66。早上我们按照前一天约定好的地点找到了导游。可能是因为下雨吧，团里的成员不多家上抱在手里的孩子才9个人。上午去看了鸟巢和水立方，在雨中欣赏也不错。



北京的天气情况看见没有，下雨天头顶上还雾茫茫的。
中午说是在一家接待外宾的地方吃了一餐，没有强制我们买工厂做的景泰蓝。参观了制作过程后发现原来制作一个小小的景泰蓝制品真不简单啊，有好多步骤。难怪真品要卖的这么贵。吃了饭以后就去了八达岭长城。

这张是坐在缆车里拍的

因为雨下的很大没人都穿着一次性雨衣


虽然天公不作美但还是有无数游客来爬长城。
在这里要说说携程的一日游真是不错比较正规，没有要求我们一定买东西也没有临时增加景点要我们进去，午饭也吃的不错。爬完长城导游就送我们回去了，在路上经过烟袋斜街，我去之前看了一些游记说那里有很多不错的小吃，而且著名的后海酒吧一条街也在这里。我们就下车了，和导游挥手告别。





这家是有160年历史的烤肉季，里面的鸭卷真好吃啊！
在烟袋斜街我们吃了烤肉季的羊肉和鸭卷，吃了京城的臭豆腐，老酸奶，重庆的串串。吃饱喝足后回到宾馆后，儿子又说没有吃饱无奈又带他去小吃街吃去了，真是个吃货！前一天因为要赶着去恭王府，没怎么逛小吃街，这次有时间了好好的跑了一下，小吃街还真大，啥地方的特色小吃都有，到处都是叫卖声，除了小吃那里还有特色礼物，特产在卖。儿子又吃了一笼小笼包，几个油炸虾。满意的回去睡觉去了。

DAY4
早上4点多就给阿姨拉起来了，因为今天的行程是看升旗和游紫禁城。早上王府井大街还没什么人，一走到长安街上人就多了起来，到处是人，路两边停靠着各个旅游公司的大巴，下来都是一批一批的人。好不容易走到了天安门广场，那里都已经挤满的人。





前一天通过携程在手机上预定了故宫门票，早上没排队买票。就直接进去了。








带孩子出来玩就是太累了，中午在全聚德吃了一顿，妈妈咪呀好贵啊！吃完下午就回宾馆睡了一觉。半晚我们又去了王府井大街继续吃小吃。呼呼。
DAY5
北京之旅的最后一天了，我们还有好多地方没有去，想了一下还是就去个颐和园吧。早上5点多就起床收拾东西了，把房间给退了，行李寄在前台，在那里住了3天居然还要收我们10元一个包裹的寄存费用。无奈付了20元，我们就出发了。前一天去毛主席纪念堂人太多了，阿姨说这次来北京一定要去看下毛主席的遗像，无奈啊，是不是那个年代的人都对毛主席有太多的情感。她一个人去又怕迷路，我就把她送到广场，我和儿子在天安门前吃起了早餐。呵呵，没有地方坐就坐在路边，那里的人好像也很习惯路两边路牙上坐着休息的人。等了大约1个小时吧，阿姨回来了，说就远远的看了一眼，看上去她还是挺高兴的，这次北京她没白来。说完就走呗去颐和园了，我前一天在携程预定的是紫玉湾游船游颐和园的线路，早上也买看具体地址以为就在颐和园边上坐船浏览，没想到啊，坐错了，没办法又重新坐公交车去紫玉湾码头，路上看到了北大，清华。门口排了长长的参观队伍，这时候我发现还是坐公交车好，还能看看路上的风景。















中午在颐和园吃了10元一碗的方便面后，出了园子后游额了，去吃了肯德基。吃货儿子的一颗牙竟然掉下来了，呵呵难忘的北京之旅啊！
