皓阳宾馆(北京前门天安门广场店)¥188起立即预订>
展开更多酒店
带父母去北京自由行6天，感觉住宿及行程安排比较合理，在此分享给有意到北京游玩的朋友。酒店选择在前门西大街北京皓阳宾馆（老舍茶馆西临）（3人间有外窗2人间有些没有外窗要注意），位置相当好，也干净整洁。出门往东一点过地下通道就到天安门广场，再往东过路口就是前门及地铁2号线、公交站（从前门往南逛就是有名的大栅栏；前门北边是毛主席纪念堂、天安门、故宫、国家博物馆、人民大会堂等，步行既可浏览。早上乘9点多的火车在北京南站下买了三张公交卡（有押金），注意必须每人一张，这样做地铁和公交非常方便。办卡地址：地铁售票口。一张充了20元还没用完,呵呵，大家参考下。退卡要注意在固定的退卡地点要问清楚或网络查询最近的地点。下面是行程安排：第一天：1.星期六中午12点多到北京南站，做地铁4号线崇文门下车倒2号线前门站下西南出口。大概1点到达酒店，稍做休息就出发步行几分钟到达天安门广场游览拍照（要过安检）。之后由于下午时间不多就去了景山公园游览。
第二天
2，星期天：一早宾馆西邻有早餐或去大栅栏逛逛，吃早餐，之后前门做2号地铁在西直门站下车转地铁4号线（安河桥北方向），在北宫门站下车（A1西北口出）步行到颐和园浏览。（游览完后还是北宫门出，如果时间允许可以去北大、清华浏览，由于我们颐和园游览时间较长就没有去。回去4号倒2号地铁前门站下回宾馆休息。第三天
3.星期一由于故宫、毛主席纪念堂、人民大会堂周一都闭馆，所以我们直接在宾馆西临煤市街做120公交直达天坛西门游览天坛（售票口有电子导游器出租）。从天坛东门出坐地铁5号线经过5站，在东四站下车，根据指示牌倒6号线，经过2站在北海北站下车（B口出）延胡同步行几百米到达恭王府，在旁边庆丰包子铺午餐。从恭王府出来，在门口乘游览车（每位30元）游览什刹海、酒吧一条街等，师傅沿途会讲解，我们在烟袋斜街游览，步行到出口远远的可以看到鼓楼。在鼓楼外拍照后打车直奔王府井大街浏览，在天津狗不理包子晚餐后往南到长安街，沿长安街西行沿途欣赏北京及天安门广场夜景，步行回宾馆。
第四天
4、早餐照样每人一碗豆浆一碗小米粥加油条和蒸包，步行过地下通道到天安门一直往北进故宫游览（租导游器），记住最好9点之前进入故宫。中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋最后从神武门出故宫。故宫走的不用太快，好好听讲解。预计下午13点出去就行。神武门出来之后，走到景山东门附近，那里有条沙滩后街，有很多餐馆，午餐后游览景山公园，从景山公园西门出来大概200米往西再进入北海公园游览，在北海公园翻过山坐船到达对面，从北海公园西门出，打的要回宾馆，中途听从的哥建议我们在国家大剧院下车，游览国家大剧院外景拍照，之后步行往东到天安门广场大约是晚上19点，正好赶上天安门降旗仪式。(升旗降旗每天时间略有差别,要提前查询).
第五天
5、由于长城较远，所以我在捷程旅游网预定了八达岭长城+十三陵+鸟巢水立方的一日游。虽然贵点但是比较放心没有安排购物，本人感觉挺好的，比其他旅行社推出的评价都好。路边推销的长城一日游千万别参加（长城一日游低于180元的基本都不靠谱）。我这次出行的订的宾馆、火车票、长城十三陵一日游都是在携程旅游网预订的，我感觉非常方便而且还有返现活动。
八达岭长城十三陵一日游：一早我们早餐后大约6点步行到地铁2号线做一站到崇文门站下，A出口在约定的新侨饭店门口等携程旅游车6：30来接，开始一天的行程。下午4点多我们在鸟巢、水立方下车浏览拍照后没有跟导游车回，而是直接在奥体中心坐8号地铁到终点站南锣鼓巷浏览，如果不去南锣鼓巷，可以在鼓楼大街站下车倒2号线回前门到宾馆休息。
第六天
6、早餐后步行到天安门广场浏览毛主席纪念堂和人民大会堂都开放，毛主席纪念堂免票不准带包（有存包处，里面有卖菊花的3元/束），浏览人民大会堂要到西南门购票（30元/位）个人感觉不值得，中午回宾馆退房寄存行李（宾馆可以保管行李到晚上6点），午餐后步行到天安门广场东侧的中国国家博物馆参观（虽然免票但要提前1-7天在网上或电话预定门票，否则要排很长时间的对才能进去，而且安检很严格）。（注：电话预订发Y+日期+姓名到10660208，比如张三订5月1日游览就发Y0501张三到10660208，会收到成功预约的短信，几人就发几次Y要大写。）
大概下午4点结束博物馆的参观，步行回宾馆取行李，在门口打车23元到北京南站，做高铁回济南，结束愉快的旅行。
注意：节日期间最好不去，因为游客太多了。旅游期间要带好证件：身份证、学生证、老年证，（学生和60岁以上老人景点门票都半价、1.2米以下儿童免票）。

