父母生长在农村，自幼深受毛主席的影响，深爱毛主席。岁数越大对毛主席的感情越深。现在生活水平越来越高，感觉离北京越来越近。爸爸很想去北京看看，瞻仰一下毛主席和天安门。于是今年暑假决定带着父母去游一下北京，去圆一下父母进京朝圣的梦。本想跟团前行，考虑到想让从未做过火车的父母体验一下动车和谐号的魅力，改成了自由行。尽管早前在网上不停的搜索各种北京攻略，自己也就自己的行程打印了旅游秘籍，但天朝毕竟是天朝，有很多预想不到的事。虽然两天的时间想去的地方都去了，但毕竟留下了N多遗憾。现抽空整理一下，以待后日再去能弥补。
介于各种原因，日期定在了7月20日和21日这个周末。15日左右在12306官网就订好了来回的车票。18日在如家官网订好了20日晚上住宿的酒店。19日在故宫官网订好了21日游故宫的票（实践证明，网上订票好处大大的）。
所有准备工作就绪，20日一早，我带着父母、女儿、侄女、外甥女及姑姑和姑家表妹一行八人乘动车前往天朝北京。
女儿光脚不到1.2米，不用票，侄女和外甥女买的半票火车票。在售票窗口取儿童票时需带着儿童的户口本原件（这个规定只在德州东站适用），因外甥女的户口本在老家江苏没带过来，我19日让她妈妈传了个户口本照片，我打印出来。（幸亏当时想到此招。）售票口工作人员说下次只能用原件才能取票。顺利拿到票后我们浩浩荡荡的通过安检口，在检票口等候。
7：09分D402次准时发车。北京之行正式开始了。
和谐号真不是吹的，时速300多，一会功夫沧州站到了，一会天津南到了。8点40，火车准时到达北京南站。
乘地铁4号，天朝人真的不是一般的多，八个人挤地铁，竟然没有全挤进去，被分成了两拨。我带着三个孩子和爸爸挤上了地铁，姑姑、我妈还有表妹没挤上车，只好坐下一班。还好提前告诉了表妹在宣武门站下。
在宣武门站出G口，入住如家宣武门店，已预订2间标准房。房费是351元/每间。之所以选择连锁酒店是怕外地人到北京，被当地人欺负。连锁酒店应该不会欺负外地人。这个酒店就在地铁口，太方便了。出地铁口是一个KFC,旁边是一家天津银行，银行后面就是如家。办完入住手续，放下行李继续出发去长城。
在KFC买了2个全家桶套餐当做午饭，乘地铁4号西直门下车，想换乘S209次：北京北（10:57）→八达岭（12:13），可等找到S2临时售票口（这个售票口不好找）却被广播告知S209次车票已全部卖完，再买下趟车要等到下午一点。（再此表达一下对北京北站的不满。服务人员极度不热情，问个问题都懒得回答。您再是天朝的人，不也是为人民服务的嘛，干嘛整幅大爷大娘嘴脸，您能耐怎么不去故宫当皇上？！）此前看了很多的攻略，大家只说乘S2去八达岭很便捷，没人说票不好买啊。咋办？咋办？此种情况我的旅游秘籍的没有！抓狂！！！
此时已接近11点，于是大家商量（主要是我决定）去德胜门箭楼改乘877路公交车去八达岭长城。在北京北站乘地铁2号线，积水潭站下车，步行至德胜门箭楼。期间看到N多的私人拉活去北京的，还有很多树上贴的蓝色临时公交站牌说原877路改为919临时站牌。之前网络搜索时看到好多游者提醒不要上此类人的当，坚持找到了877路公交站牌。找到就傻眼了，天朝最不缺的就是人，坐个公交车还要排几百米的队。排队还分坐的和立的。我们8人忍着别人的白眼插了个队（毕竟老人孩子一大堆，大家见谅）。就这样还等了将近一个小时才坐上车。排“坐”对的先上车，等都坐满了，再上排“立”对的，这些人上来就站在过道上。一个人12元，公交刷卡4.8元。
12点多，车终于开了，我们带的KFC的2个全家桶当午饭，吃过之后，老人和孩子都睡了一觉，醒来还在高速路上。堵车，龟速前进。窗外看见居庸关长城，水关长城，终于到八达岭长城了。
已经下午两点多。下车跟着人流走，877路公交车停靠点离缆车售票点还有大约1000米的距离。我们边走边看，终于找到一个登城入口。再往上走，保安说还有700米到缆车售票点。（为啥非要坐缆车呢？当时考虑老人的脚力不行，想速战速决呢。事实证明这又是一个错误决定。白花了冤枉钱不说，还浪费了很多时间。后续报道）再往上走看到了“北门锁钥”城楼，买了5张成人票（45/张），2张学生票（25/张），此处不卖缆车票，继续往上走，接着看见了长城全周影院，我们没进去。再往前就是长城博物馆。由于免费参观，我们进去大概看了一下，考虑到时间不够，很快就出来了。此时已下午3点多。
再往上走终于看到卖缆车票的窗口了。排队的人不多，可等到窗口却被告知坐缆车要排队，大约要等一个多小时。此时已骑虎难下了，只能硬着头皮排队。缆车往返票是一人80，孩子也是80。拿着票去排队，额的那个神啊，蛇形的队伍来回好几圈啊！之前看了N多的长城攻略，众多的亲们没有一个提及坐缆车还要排队的事啊！还是排那么那么那么长的对啊！一家人耐着性子排啊，等啊，长城咋那么多人啊，和黄金周差不多啊！此时的心情糟透了，又担心太晚了没有回北京的车。心想最坏的打算是包个黑车回北京。
终于终于终于坐上缆车了，一览祖国的大好河山啊！（吐个槽，缆车规定最多坐6个人，可没人管，有的只坐两人，太浪费。如果在安全范围之内能多坐几个人，下面排队的朋友不是快一点啊）本人胆子比孩子还小，三个孩子坐在前排，嘻嘻哈哈的吆喝过瘾，我却吓的心揪起来。也就二分钟缆车就到站了。通过过山通道，过眼望去，额的那个真神啊，下山的缆车也要排队啊，也是老长老长的队伍啊！出了缆车检票口既到了北七楼，环跳雄伟的长城，满眼望去到处都是人。向上爬了一会好汉坡，太陡了，又拍了些照片，考虑到此刻已经快6点了，就又回去排下山的缆车队伍了。排了大概半个小时又晃晃悠悠的下来了。明显感觉这次上了缆车的当了，如果不是当时一心想坐缆车速战速决的话，此刻我们可能已经回到北京了。当时就应该听入口处小保安的话。当时问保安缆车票在哪里买时，保安说没必要做缆车，能爬几楼爬几楼呗。后悔后悔！有排队等缆车的那个时间干什么不好啊！如果不是带着老人和三个孩子，是怎么都不会上缆车的当的！当时发狠，一定要再抽个时间自己再来一趟长城，谁也不带，到时一定好好领略一下长城风光！
下山后明显人少了很多，心里发慌，没车怎么办呢？我们没有原路返回去找877路（那边太远，又怕已经没车了），走到919站牌时看到很多人沿着公路往前走，一打听才知道大家是去步行至另外的919站牌。919路公交车分直达八达岭和分站式两种车，大家说此时直达车已经没有车了，只能到大路边等分站式的车。本来想坐S2铁路回去的，可又怕买不到票。只能听了一个女黑车司机的话，她用面包车把我们送到大路边等919分站式的车，一共收我们25元.面包车刚开了两分钟就看到八达岭火车站了，又开了五分钟就把我们放在路边，就看到长城天地旁的接驳车站。
已经有一些人在等车了。等了十分钟左右，终于来了一辆919，好不容易挤上车只能站在通道里，还是人挤人。车票照样是12/人。中间的站牌有下车的，我们也陆陆续续的找到座位坐下了。
（强烈建议朋友们再去长城一定要一大早就去，有很多下午去的到那里接着回来了，因为堵车到长城已经太晚了。登长城这个事，我真的轻敌了，本来以为坐S209次12点到八达岭，缆车上下，用不了两个小时就能回北京了，晚上可以好好在鸟巢玩玩。没成想理想很丰满，现实很骨感。悲催！）
和售票员打听说到北京要8点了。和大家商量还是决定去鸟巢看看。于是我们没坐到德胜门，提前三站在祁家豁子下车。售票员说坐公交车到鸟巢只要3站路。大家此时已经很疲惫，就决定打车过去，也就个起步价。可事实证明这一步又错了。我们八个人分作两个车，司机却把我们送到了两个地点。下车就傻眼了。我们本来商量去新奥购物中心地下餐厅吃饭，可第二个司机说不认识那里（他不是不认识，是广播里说那里堵车他才说不认识），于是我们就说去鸟巢。我和爸爸及三个孩子坐第一辆车，无良司机把我们送到了鸟巢东门，22元。姑姑，表妹及妈妈坐第二辆车，她们在鸟巢和水立方中间下车，14元。于是我们便开始了漫长的寻找对方之旅。我本以为绕过鸟巢就能找到她们了。可我们走反了，绕过鸟巢，看到了火炬和玲珑塔。可她们却在另一个对角线上。不停地打电话，不停的寻找。会面时都要十点了。饭没吃成，鸟巢，水立方到是都看过了。于是决定坐地铁返回酒店。
又开始了漫长的寻找地铁口的行动。奥林匹克公园好大，广场上好多的人在唱歌跳舞，可明明被告知地铁口在100米处就是找不到。问了很多人都不知道。最终误打误撞的找到了。这里地铁口的标志颜色和别处不同。别处都是醒目的蓝色，而这里确实红色。这就是我们一直找不到的原因，只在找蓝色的标志，忽略了红色。（这个地方犯的错误主要是自己轻敌，这个地方太大了，之前的准备工作没有做到家。还有自己的智能手机不是很给力，查地图有时不是很方便。不过也幸亏了它。还有个致命缺点是自己下车就掉向了，不知东西南北了，一下就懵了。还好有月亮帮忙。妹妹等也集体掉向，还好妈妈聪明，说有月亮的方向是南方，我们是透过月亮才找到对方的。哎，才发现自己好笨呐）
地铁8号线鼓楼大街转2号线宣武门站下车出C口又看到了KFC,进去吃了晚饭，都11点了。
回酒店洗刷睡觉。本来决定2间标准房再加两床的，可三个小伙伴谁也不愿分开，就姑姑和表妹住一间，剩下我们老小6个住一间。如家的标准间好大啊，爸妈睡一个床（1.2米），侄女自己一个床，我和女儿，外甥女则在地板上铺了被子打的地铺。睡得很舒服。一觉醒来都早上6点半了。
如家有早餐，15一位。不过我们没在那里吃。如家门外有小吃部，有拉面，鸡蛋煎饼，豆浆，麻团，小笼包等等。吃过早餐，退房。8点30.
乘地铁2号线去前门。只要两站路就到了。
前门站出A口就是天安门广场的安检口。过安检也要排队！进了安检就看到蛇形的队伍蜿蜒前进去参观毛主席纪念堂。考虑到我们人多行李多，只有爸爸，妈妈和姑姑去排队瞻仰毛爷爷了。我和表妹及三个孩子则在外拍照等待。蛇形的队伍虽然庞大，但动作很快。她们一个多小时就出来了。父母终于圆了朝圣的梦！这是我们小辈们怎么都不能理解的心情。
天安门广场上人山人海，各种皮肤的都有。有很多旅行团，也有很多散客。当然还有很多的便衣警察（这个看不出来，听当过兵的同事说的）。
在国家博物馆，人民英雄纪念碑及人民大会堂分别拍过照之后，我们就过地下通道来到了天安门。这些都是平时在电视上才能看到的场景。激动兴奋！就是人太多了，海了去了。跟着人流穿过天安门门洞，后面就是故宫了。此时已11点。
在故宫天苑快餐吃过午饭，继续向北进故宫。
售票处排队的队伍也很壮观，估计光买票也要占一个小时的时间。在此得瑟一下，偶在网上已经买好票了，不用排队了，吼吼。之前在网上买票时一直苦恼给孩子买学生票，可小学生没有学生证怎么办呢？查了好多资料也没有确切消息。于是就先斩后奏了。我在网上用当天随行的两个身份证买了5个大人及两个学生票，共计5x60+2x20=340元。经询问工作人员得知网上订票直接在故宫检票入口处的团队预约入口进去就行。在团队预约入口有工作人员直接刷了一下偶们的身份证，核对了一下是5个大人，两个孩子（俺闺女光脚还不到1.2米），也没要求看孩子的学生证及户口本，偶们就进去了。（不过网上订票不给纸质票。）
故宫的导游讲解器还是很给力的。之前网络搜索时大家说租金10块，押金100.可现在不用押金，租金涨到20了。我租了两个，事实证明我租少了，应该人手一个才对。爸爸拿了一个，另一个三个孩子来回抢。大家轮流听了些，还是不错的。不然游故宫就和瞎子一样。
我们走的故宫东线，又每人花10元进珍宝馆（不然看不到九龙壁及东后宫），最后在珍妃井处出来便看到了电视上经常放的嫔妃娘娘们经常走的后宫大走廊。后宫城墙好高啊，姑姑打趣说，这么高的城墙，大内高手们还能飞檐走壁吗？故宫有个很人性化的设施，就是过一阵路边有一排供游客休息的椅子，古色古香的。我们休息片刻又折回御花园玩了一会。就还了讲解器出了神武门。此时已下午4点多了。本来打算再上景山公园俯瞰一下故宫及北京全景，我非常想上去。无奈大人孩子疲惫至极，没人想再爬景山公园了。这是一大遗憾。（（马路对面就是景山公园的南门，购票入园(普票2元，学生票1元)，入园后径直登上万春亭，可居高临下一览无遗地观赏故宫全貌。观赏故宫全貌后，从山上那条最平缓的石阶路下山后，就看到了路口处的明朝最后一位皇帝--明思宗（崇祯皇帝）殉国自缢的那棵歪脖子树。））
其实原打算再去南锣鼓巷溜达溜达。大家都不想去，我们定的晚上19：57回家的动车，还有足够的时间去看看老巷。大家的意见是先回北京南站，在那找地方吃晚饭歇息一下。于是我们在故宫北门坐103路公交车径3站，在西四路口东站下车。后找到地铁4号线入口。大家提议就在此附近找餐馆吃饭，看到街边有一饺子馆，我们在二层的一个单间里美美的吃了一顿两天来唯一的一次正经饭。点了6个菜，六份饺子，给爸爸要了两瓶啤酒，共花费234元。酒足饭饱之后乘地铁4号线直达北京南站。
到了北京南站，把大家安顿在一旁休息，我自己去取票。有两个孩子的票必须在窗口取。我围着偌大的二楼大厅（这不叫候车厅，这简直是商场）接近转了一圈，问了两个咨询台才找到售票窗口。有个专门的学生票窗口，不用排队，我就把订单号及孩子的户口本（其中一个是复印件）都给了工作人员。这个工作人员没有要求孩子证件必须是原件。可她费力半天劲其中一个孩子的票就是显示没有。我提醒她是不是身份号码最后一位X分大小写啊。她嘴里说着不用，可一试还真是大写的才行。看来这位妹妹刚工作不久，哈哈。顺利拿到票，在10检票口。我又去原地把大家带到检票口，候车厅直接叫商场了，到处都是买东西的，这个检票口连个座椅都没有。我和孩子们席地而坐，老人们则到别处找座了。这时是马上19点。
不一会儿，高姐们就来准备检票。由于我是带老人孩子的，有专门的通道可以提前检票（这时才体现出我带老人孩子出门的优越之处），始发站就是好，我们提前四十分钟就坐上车。安顿好座位，给爸妈泡一杯绿茶，就安安静静等待发车。
19:57准时发车，又是时速300多，一个半小时准时停靠德州东站。
两天的行程就这样匆匆过去了。回来后这些天一直忙，一直没空写一下遗憾和体会。第一次带着父母去北京，天气还是很给力的，两天都是多云为主，气温31度，不是很热。住的地方还可以，就是两天只让他们吃了一次像模像样的饭。其他的都是快餐。一个是时间紧迫，一个是准备不周，一个是实在没料到北京会有那么那么多的人！
对于父母来说应该还算满意吧，毕竟想去的地方都去过了，毛主席也看过了，一直以来对毛主席的情节应该有个了断了。回来的路上爸爸说像现在能跑动，还是应该出来看看，说不准哪天就从床上爬不起来了。爸爸这话说的我比较汗颜，还是当女儿的没做好。爸爸今年还不到60岁，以后争取多带他们出去走走看看。不枉费他们养育我这些年。
另外，考虑到暑假，带了3个孩子出门。2个8岁，一个7岁。这真是一个大项目。三个孩子都是女孩都有自己的小脾气，动不动就这个生气那个不愿意的。不过整体来说还都比较挺我的话，都平平安安的带回来了。孩子们也都长了见识。尤其是故宫和天安门。想想还是她们幸福，这么小就见到北京了。
整理一下思绪，抽空再去一下北京，自己去，去真正领略一下长城的侠骨柔情，去宫里仔细揣摩一下故宫和城墙，以及那些古老的小巷。此次太匆忙，空留许多遗憾！
提示1：乘到八达岭的一站式空调车是877路，运营时间:4月1日至10月31日6:00-12:30，回程10:30-17:00，5分钟一趟，始发站点在德胜门箭楼的北侧；而919路是德胜门--延庆的郊线公交（北京人俗称“大站快”），运营时间:6:00-19:00，此车也到八达岭，但不是直达车，始发站点在德胜门箭楼的东侧。个人建议想坐缆车的朋友可以坐919，这个站牌离缆车售票点近。
提示2：北京市郊铁路S2线部分车次：
S201次：北京北（6:12）→八达岭（7:30）
S203次：北京北（7:58）→八达岭（9:20）
S205次：北京北（08:34）→八达岭（9:47）
S207次：北京北（09:02）→八达岭（10:15）
S209次：北京北（10:57）→八达岭（12:13）
S210次：八达岭（10:50）→北京北（12:12）
S216次：八达岭（13:00）→北京北（14:20）
S218次：八达岭（14:59）→北京北（16:43）

