2016年的春节，是我第一次带着爸爸妈妈出门玩，所以写个游记记下来，一方面是在出行前看了很多攻略，感谢提供旅游信息的陌生朋友们，一方面是想让跟我一样带父母出行的人一些心得和建议。

先晒一下计划


此次出行最主要的就是要带爸爸妈妈出门玩，一切以他们为主是第一原则，不求玩得彻底，只求在能做到的范围内让他们玩得舒适一点。

我是从两个月前计划出行的，攻略却直到出行前两天还在改来改去，第一版本的攻略太过紧凑，在看过一些带着父母出行的攻略后，考虑到老人家的身体条件，还有天气变化等等原因，基本确定为上图的计划，不过，计划赶不上变化，这个攻略只执行了大概80%，上面还有各个项目的大概花费，然而实际花费并不需要那么多。ps：出行的各项花费我会附在文章的最后面。

说在前面的吃住行等等。
1、说说机票价格，我是大概国庆时决定出行的，决定后就开始关注机票动态，大概两个月前买的机票，厦门到北京来回1400，因为带着老人，所以我没有选最便宜的早班机或者晚班机，都选的中午出行，主要是担心早起晚到不能好好休息，万一晕机晕车不舒服，隔天就不能好好玩耍了，多花几百块钱买个舒服，如果都是年轻人，建议可以更早一点，这样机票可以更便宜。然而最后全程只有我一个人在晕车和晕机，爸爸妈妈坐什么交通工具都安然自得，不过多次旅途下来我对晕车晕机是有心理准备的，晕多也习惯了。
说回机票，买机票下手要准，机票价格变动很快，我是先买了我和爸妈的机票，大概一周后我表妹突然说也要一起去，那时候再买票来回就要2000了，主要是必须跟我们同一个班机，所以买的比较贵，别的往返组合也就1000多，大概再过几个礼拜，这个班机就没有票了，所以如果有要买中午的票的要趁早，尤其是节假日的。
2、说完机票说住宿，因为出行之前爸妈就担心吃不惯，怕吃饭馆上火，又怕春节没饭馆吃饭，还有叔叔吓唬他们说吃去玩吃的不好，春节饭馆都没开，只能回酒店自己吃方便面，吃外面很贵很贵，总之各种恐吓他们，这些担心直接让我放弃了各种特色酒店，毅然选择了可以开火做饭的公寓，这是一个很正确的决定，自己开火，不仅省钱，而且不怕吃坏肚子，主要是爸爸厨艺好。
公寓一晚428，租了5晚，有三张床，刚好够我们四个人住，房间大概60、70左右，忘了拍公寓的照片，没有图片，只有厨房的照片，这还是雾霾那天实在闲得慌才拍的，不然连厨房都没有拍到，住了那么多天，妈妈说都有感情了。

3、说完住说说吃，因为只有中午在外面吃，早晚餐都在公寓解决，我们总共去了两次超市，花了两百多，加上外食的餐饮，差不多花了1000左右。基本上我们每天出行都会带四个鸡蛋，四个水果，一人一个。第一次去超市就买了差不多40个蛋，本来怕吃不完，结果白天带出门，晚上做炒蛋，在初六早上刚好吃完所有的蛋，买得刚刚好。

4、再说出行，一卡通肯定要办，反正都是要退的，所以充了100的，四个人400，走的时候退了200，加上几次出租车，交通大概花个400吧，出行主要是要玩，太累就不好了，早上出门一般用公共交通，玩了一天累了我就会打的，该花的钱还是要花的，出门玩只有被宰才是不该花的，其他为了玩得舒适而花的钱都是该花的，这是我出门玩的底线。其实，地铁在去比较远的景点的时候是很实惠的，又快又省又不堵车。可是近的就不实用了，每次搭地铁都要安检，忒麻烦。最最主要的要保证不要让大家太疲劳。

5、每天出门家人都会感叹我们被骗了，来之前大家都说北京很冷很冷，南方人冬天去北京要冷死了，而且还有雾霾，空气不好。所以，来之前我最关注的就是天气，可是来了之后发现，北京没有那么冷，可能是已经算春天了，没有冬天那么冷了吧，总之除了初六早上感受到了北京的寒冷，其他几天都还好。在室内我们每天都只穿一件睡衣就够了，而且不用开暖气，妈妈说，南方冬天在室内怎么可能只穿这么一点，不知道是大厦本身有暖气还是北京室内就是这么暖和？唯一的不好就是干燥吧，爸爸油性皮肤都起鸡皮了，每天睡醒喉咙会干干的，总之要多喝水，多吃水果。


接下来进入正题。

我们是初一中午12点05的飞机，那天厦门和北京天气都不错，飞机非常准点的起飞了，实在很幸运，下飞机大概3点，我们取完行李就打车到公寓差不多四点，放下东西就出发去景山了，由于赶时间，我就没有搭地铁，直接计程车出行，到景山也才四点多，我们住在建国门，不管是出租车还是公交车，五六分钟就可以到，到景山大概十分钟吧。到了之后没什么人买票，趁着好天气可以拍照，买完票赶紧爬上去，原本以为初一人不多，跟之后几天人多的时候比起来，这里算是不多吧，必经这里地方小，一百多人也是很挤了。直接上图。

景山的照片我拍的并不好，因为中途跟妈妈失散了，他们第一次出门玩，太兴奋了，一个走左边一个玩右边，妈妈走到了后面看不到我们，我们在前面找她，同事我们又互相在打电话找对方，导致更加找不到对方，幸亏景山那天的人不算太多，比较好找，之后就约定了，走散了不要互相打电话，由一个人负责联络所有人，而我也会在带路的同时多看看他们再哪里了，爸爸说，我应该带一个小旗子的，哈哈哈~




爬上景山大概五点，下来的时候不到五点半，出景山往左走，去看看能不能找到角楼，只是抱着试试看的态度走过去的，然而真的被我找到了，从景山到角楼不用走路不用十分钟，赶在太阳下山前就到了角楼，其实还是去晚了，再早一点去应该会更好看，有个人说一下飞机就往这里来了，大概四点多就等着下山了，估计她拍了好多好看的照片，有几个人拿着长枪短炮在那里拍照，我也不是摄影爱好者，全程都只是用的手机拍照留念。








看到结冰的护城河，一行四个南方人真的像逗比一样，长这么大没见过结冰成这个样子的河，真的是好开心~觉得不管怎么样，这趟出来看到这样这条河我就算没有白来，之后几天看到冰爸爸都要上去摸一摸踩一踩，统称南方人初见冰雪多动症~

拍完角楼我们直奔超市，由于事先没有把功课做足，到了北京看到公寓边上的小超市都关门了，以为附近没有生鲜超市，导致我们跑到了两站路以外的沃尔玛，其实问问公寓周边的保安就能知道附近哪里有卖生鲜的超市，因为不在我们路过的地方，我们没有看到，直到第四天下午我们才知道附近就有。所以，出门在外，多动动嘴，多问问人，北京人都蛮热情的，知道的话都会帮忙指路的。

买完东西回公寓已经7点了，煮饭吃饭洗澡，提前把第二天爬长城的东西准备好。


这天的晚餐没有拍，吃完饭爸爸炸香肠才想起来拍照，炸香肠实在太香，所以不得不拍下来~香肠是自己带来的，不是超市买的。



公寓唯一的缺少就是水果刀，只能菜刀削苹果了。

看看电视休息一下，第二天五点就要起来了，最晚10点就该休息了。


第二天，初二，天气晴。
由于前一天已经把东西准备好了，第二天五点起床，一边洗漱一边煮蛋，大概五点半出门，打的到北京北站，坐s2火车，为什么不坐877呢？因为我会晕车，我首先就pass了，大家出行应该要考虑一下自身的因素，我这个决定是出于自身原因，因为我了解我自己，这个决定确实也是对的，因为我回程是坐911快，基本不停，但是我还是晕车了，即使没吃什么，我还是吐了，幸亏我是坐火车去，不然也不要爬长城了，直接趴在长城脚下就好了……

到火车站之前各种怕，怕错过火车，又怕节假日坐火车的人多，怕没有位置，其实，这些都不用怕，我们到的时候还不到6点，刷卡进站，已经有人在排队，但是不多，我知道我们应该会有位置的，直到火车开动也还有蛮多位子是空的。事实证明，就算是节假日，也没那么多人赶早，大家不想怕做不到车就早点起，火车里还是可以补眠的，我表妹就睡了一觉，坐后面的小情侣就睡了一路呢。

我们在火车上吃掉了昨晚炸的香肠和第二天早上煮的蛋，又吃了苹果和橘子，其实是不会很饱的，但是至少也不饿，在火车上看到有人带了包子馒头，才想起来我们应该带面包，总是想得不够周到，原以为到了长城脚下可以吃一些东西，事实告诉我们，不要在景区吃东西，我都不好意思说那是粥，那应该是一碗洗米水里不小心放下去了一些米屑，小包子也是各种难以下咽，这是我们此次出行唯一一次在外面吃早餐，忍了！为了有体力爬长城，必须补充能量。

s2火车第一班6点12出发，我们到长城的时候7点半左右，吃完饭不到八点，大概八点出头开始爬长城，北一楼到北六楼人都不太多，爬到北八楼的看到人山人海才想起来，缆车是直接坐到这里的，大多数人都是直接坐到这里，之爬了一个北八楼就又坐了缆车下去了。

来之前我也怕父母体力没办法征服长城，事先询问过他们，他们都觉得，如果只有一两公里就自己爬，能走多远就走多远，百度了一下，2公里多，大家决定用爬的，全程自己慢慢爬，从北一楼到北八楼差不多是一个小时的时间，中间还走走停停，吃东西，拍照什么的。下了长城返回到坐火车的地方才不到10点半，长城真的应该自己爬，自己走，我们都认为前面几段长城比较好玩，没什么人，看看风景，一段一段爬上来，新的一年，感觉朝气蓬勃，妈妈现在都说，我连长城都爬上去了，我怕什么。


在火车上可以看到长城，应该是别的长城，不是八达岭的吧~



之前看过攻略说长城风大会冷，每个人都裹得像粽子一样，结果那天风不太大，还出太阳了，爸爸爬到一半就把身上厚厚的羽绒服脱掉了。

北一楼到北六楼拍了蛮多照片的，坑爹的北八楼我只给父母拍了张照片，怎么拍都有人，就不放北八楼的照片了，大家看看没什么人头的前面几个烽火台吧~








由于回程错过了火车，回来只好坐了911快。由于中间在火车和公交中间犹豫了一阵子，回到市区已经12点了，按预定的行程去吃饭，一家泰国菜，还不错，此次行程中我没有选择太多的北京当地特色美食，主要是我觉得既然吃不惯就不要去遭罪了，好吃最重要，这家泰国菜还不错，至少爸爸妈妈都爱，爸爸说罗非鱼做的很好，我喜欢吃这个菠萝饭，大家都饿了，每个人都吃了两三碗饭~



吃完饭大概两点，出发去天坛，本来我是不想要把行程赶那么紧的，事实上也不应该这么紧，主要只有初一到初三是好天气，而天坛我觉得应该要天气好来看才好看一点。由于是下午了，天坛人还是挺多的，早上爬了长城，大家都挺累的，所以天坛只是随意的看了看，出来的时候才四点半~








北京好多个地方都有这样的“水龙头”




如果时间允许的话，建议大家不该把两个大的景点放在同一天，会太累，第二个行程会没有体力游玩。

回到公寓大约5点，煮完饭大概六点，爸爸做了卤鸡翅，炒了青菜和蛋，虽然只是小菜，但是，出门游玩如果可以自己下厨还是以清淡为主较好，必经中午饭在外面吃会太上火，晚上就想清清肠胃。身体才是游玩的本钱，吃坏了也就玩不好了，在北京的几天，基本上都是吃稀饭配小菜，只要厨艺好，小菜也可以是大厨水准哒~

ps：这些碗碟都是公寓原来就有的





吃完饭洗澡休息看电视，大概10点休息。

出门游玩休息很重要，很重要，休息不好，玩都没有体力，要尽量早睡，尤其是带老人出来的，能不能走完行程是其次，他们的身体才是主要的，基本上所有的景点我都没有玩得很完整，要主动询问和观察他们的身体情况，他们有时会为了让我们玩，而不说累，但是可以看得出来他们其实有点累了，这个时候再继续玩，就违背了带他们出来的初衷，所以，我的行程原则是，他们的身体健康是第一原则，他们想不想玩为第二原则，在这两个标准之下，尽量尽兴的玩。


第三天，初三，天气晴，阳光普照，但是有小小的雾霾。

前一天太累，今天虽然定了6点起床，但是我并没有准时叫大家起来，想说睡到自然醒就好，可是老人家不可能睡到太晚，妈妈不到六点就起来了，说是醒了就睡不着了。

今天早晨是粉丝汤，先用电饭锅熬萝卜排骨汤，不到半小时就好了，期间轮流洗漱准备，今天早上熬汤的东西前一天晚上就要准备好了，香菇木耳什么的都要提前泡好，香菇和木耳是我们自己带来的，熬好的排骨汤下粉丝，粉丝也是自己带来的，放一把茼蒿，茼蒿是前天在超市买的，新鲜的，一锅香喷喷的萝卜排骨粉丝汤，给一天的出行带来满满的元气。





吃完饭收拾好差不多7点多一点，出发坐地铁去颐和园，大概一个多小时的车程，到颐和园八点多，游玩攻略我就不给建议了，我中间就迷路了，是个老爷爷给我指的路，大家看需要玩多久自己网上查前辈们的攻略，这里大概描述我们的行程。

我们大概8点45左右开始游玩，从北门进，路过苏州街，游玩四大部洲，期间遇到一只小松鼠，下来，中间迷了一会路，遇到好心的老爷爷指路，走到清晏舫，然后走长廊，在长廊休息了一下，吃了点东西再玩，长廊中间是排云殿，从排云殿进去，然后登佛香阁，下来后基本就挺累的了，之后的游玩就比较随性，大概11点半左右出来的。一开始人不多，我们刚开始到长廊的时候没什么人，到排云殿那边人就开始多了，佛香阁人就更多了，但是因为颐和园比较大，其实也不至于挤成什么样，也有可能是我们看到人多就主动不去凑热闹，直接走开了，所以没怎么跟人人挤人，主要的拍照景点肯定会有些人，这是节假日不可避免的，大家假日出行肯定要有这样的心理准备。





我们来得不算早，但是人也不多，主要是颐和园比较大~


妈妈一看到就让我快拍快拍==！好激动~




颐和园的水龙头~




爸爸妈妈都说这个船很漂亮~



妈妈很喜欢这种树干，觉得很漂亮，拍了好多张~


我最喜欢没有人的长廊~


长廊上那么多个故事，我一眼认出的只有孔融让梨~



阳光普照的感觉相当好~破手机能拍成这样我也是无憾了~





下图是从佛香阁往下拍，但是手机限制，拍的不好，风景是不错的，只可惜今天确实有一点雾霾，导致远处的风景并不清晰~



中午去后海觅食，刚出后海就看到了有滑冰场，本来打算吃完去滑冰，结果没车，玩不了，只能对着冰流口水~

去后海觅食是个错误的决定，那里实在太挤了~干什么都要排队，到处人挤人，比颐和园挤多了~但是来都来了，还是找了一家店，小店基本都没开，有开的都要排队，最后去吃了云南菜，等叫号的时候买了烤肉季的羊肉串，味道不错，羊肉串还没吃完就轮到我们了，吃完饭就稍微逛了逛烟袋斜街，在稻香村买了一些特产，我寄了一张明信片就走了，本来要去大清邮政信柜，可是在改造，就随便买了一张寄回去了。




本来要到天安门城楼的，可惜没有事先查看，这几天天安门城楼只开到下午两点半，白走了一趟……在转战到天安门的时候已经三点四十五分了，看不了城楼又不去故宫，只能从午门两边出去。

天安门



故宫一角




考虑到之后几天天气更不好了，所以如果要去看鸟巢水立方就得今天去。到水立方的时候刚好五点五十左右，本来以为要等到七点多才会亮灯，结果六点就亮灯了，我们刚好又拍了没亮灯的，又拍了有亮灯的，而且前后只差了几分钟，实在幸运。在鸟巢水立方的游玩时间不到20分钟，主要就是拍拍照而已。










其实来到鸟巢就发现今天确实有点雾霾，北京灰蒙蒙的，不清新的感觉。不过快要回家了，也只是看看夜景，看完就回去了，回到公寓开始煮饭吃饭休息。

第四天，初四，阴天，雾霾。

来北京之前就知道大概这一天天气是不好的，所以事前并没有在今天定什么行程，就决定睡到自然醒，好好休息，为明天的故宫之行储存体力。

及时决定睡到自然醒，也是7点就醒来了，大概8点开始吃饭，磨磨蹭蹭的，九点多才出门。








前一天在决定行程时本来是要去国家博物馆的，可是爸妈对博物馆都没有兴趣，于是决定去毛泽东纪念堂，但是车子到达目的地才发现没有开门，又没有预约博物馆，临时决定转战地坛庙会，打算把庙会和雍和宫逛了。

到地坛的时候大概十点，发现人很多，但是来都来了，觉得还是应该逛一逛。

地坛人太多，我没拍什么照片

下面镜头里的姑娘我不认识，实在等不到没有人的时候，人多就是这样~我也很无奈



逛到南门直接去雍和宫，出了地坛往雍和宫的时候大概11点多，路上发现雍和宫人也挺多的，走到门口决定不进去了，就外面看看就好了，算是到此一游了吧~



雍和宫边上就是孔庙和国子监，顺便也到门口拍个照，不想走进去，可能天气不好也会影响游玩的心情吧。然后就直接坐地铁去吃烤鸭了。

由于中午决定吃烤鸭，所以我在出地坛的时候就先在大众点评上提前排队叫号，给大家一个排号的时间参考，大概11点半之前排的号，我排的是中桌11号，我排完没多久再查，中桌已经排到四十几桌了，所以，排号要掌握好时间，也不能太早也不能太晚，排太早你可能还没到，排太晚要等太久，对了，我去吃的是四季民福（东四十条）。

到店的时候大概12点左右，前面还有五桌，就这五桌，我们就等了半个多小时，差不多12点40分才轮到我们，期间可以把菜单现勾好，这样就省了一个点餐的时间。

可能是饿狠了，见到肉狠狠的吃，都忘记拍照了，只拍了几道小吃食~烤鸭什么的都忘记拍了~

拌豆苗，凉菜，还不错，我喜欢的


小吃拼盘，这个要看个人口味，总之爸爸妈妈表妹一人喜欢一款，一款四个，我们刚好都是一人一个



老北京炸酱面，没有吃过别家的，不好评价味道如何，反正就是炸酱面，还成吧~


还有一道汤，叫什么忘记了，反正是切得很细的豆腐丝，很大份，味道蛮好的，不过我也没拍，

剩下的鸭架子我们打包了，因为公寓可以开火，这个鸭架子做了一顿烤鸭粥和烤鸭面。
吃完烤鸭就坐地铁回公寓了，这时候已经是两点了，还有人在排队等位子，只能说准备充足是很必要的，不然我们估计也还没吃到呢~


下午就在公寓里睡了一觉，玩手机看电视什么的~


晚餐就是刚刚说的烤鸭粥了~



这是还在咕嘟咕嘟煮着的粥~


第五天，初五，天气阴。

早上六点起来，用昨天的鸭架做了一顿烤鸭面，由于几个人在客厅聊天，忘了在煮面，面煮的有一些软了，不过依然好吃，妈妈说比烤鸭好吃~




这一天本来是报下雨的，可是我们出门的时候也没有雨。到达天安门东的时候大概7点半，过安检，到天安门快八点了，到午门的时候差不多八点出头，由于是网上订票，可以直接排队，刷身份证进去即可，这时排队的人不多，差不多百来个吧，大多数人都在售票窗口排队买票。

故宫的游览攻略也不详细介绍了，只做简单的描述，只要赶早，都不会太挤，我是选择过了太和殿就去逛珍宝馆和钟表馆，再绕回来中轴线从乾清宫继续，其实这样就挺累的了，爸妈不想再逛，就直接出去了，没有去逛西边的宫殿。由于时间还早，我就建议顺便去城楼看看，所以又绕回了天安门。


过了午门的安检后直接去租讲解器，不听这个，等于白来，也不贵，一个20元。









不知道故宫是不是提前开门了，总之我到太和殿的时候还没有八点半，中间的门没有开，我们是从边上的门进去的，下图是从边上的门进去后拍的太和门的背面~







今天多少有点雾霾，拍远景都雾蒙蒙的感觉~









这个时候才不过八点半




故宫“水龙头”



现在大概是8点40分，前往钟表馆的路上，钟表馆和接下来的珍宝馆都是直接刷身份证就可以进去了，而且不用四个人都刷，只要刷其中一个人就可以了，我表妹还是学生，网上订票的时候我就直接给她订的学生票，可是故宫全程都不需要她出示学生证，不知道是怎么认定的，这个我一直不解？总之网上预约挺省事的，建议还是网上订票吧~








这时候差不多9点，这是在进珍宝馆之前拍的~



九龙壁这里也没什么人~随意拍~任性拍

特别喜欢下面这个手串，晶莹剔透~站在那里留了好久的口水~





皇帝亲亲之宝





生在水仙花之城，真心觉得这盆水仙花做得栩栩如生~



这是皇极殿拍的，这个跟金銮殿也差不了太多，金銮殿还只能拍人头，这个任性拍~走进去随意拍！




看着像石头，不知道怎么镶上去的，要爱护文物，没有上手去摸，就一扇门就那么精雕细刻的~




畅音阁

喜欢下面这样的榻，感觉像飘窗~




景仁宫的猫


出来后是乾清宫，拍到的都是人，就不放出来碍眼了~再过去就是交泰殿了，无为是康熙写的，具体的典故还是自己去听比较好，拍这个无为还是挤进去拍的，交泰殿的人比乾清宫少多了，还算能够挤进去





回看景山



故宫的路线安排主要是为了避开人群，怕去钟表馆和珍宝馆的人太多，人挤人看不了。结果我去得太早了，我应该是第一个到钟表馆的，拍九龙壁的时候还不到9点，再逛回乾清宫的时候10点多了，那时候人暴多，根本看不到什么，所以建议去得早，只安排了玩一个早上的人，应该在看完乾清宫之后去逛钟表馆和珍宝馆。


我们出故宫的时候大概11点左右，可是等到绕回来过那么多个安检上到城楼，已经是12点半了，上天安门城楼真的是安检得最严格的，跟毛主席纪念堂是一个档次的安检，不能带水，不能带包，觉得如果这两个地方都想去的话，可以放在一天，不带包不带水，早上看完升旗直奔纪念堂，基本上九点就能出来，然后再去城楼。

ps：我觉得还有一个办法可能可以避开人群，就是不赶早，赶晚，吃完午饭，大概十二点以后再进去。我们再绕回去玩城楼的时候看到当天故宫的票已经全部卖完了，那时候差不多12点吧，售票窗口全部都关了，故宫每天限流8万人，网上买票的4万人，现场买票的4万人，假如上午就把票卖光了，说明上午至少有4万以上的人，假设网上买票的有2万在上午去逛故宫，那下午就只剩差不多2万多游客了，怎么算都比上午的人要少，但是这个办法比较适合在节假日用，因为平常日大家不会想着赶早，就不会都挤在早上了~而且，我猜测，大多数旅行团都会在上午去逛故宫，而且旅行团不大会在故宫玩一天，一般两三个小时就能解决了，中午前大概就都出去了，我觉得下午的旅行团估计会较少。以上纯粹个人估算，事实如何要实践才能知道了~如果以后还有机会去故宫，我一定下午去玩~







逛完两个地方大家都很累，就回公寓了，晚上还要去国家大剧院听音乐会呢~

7点半开场，我们迟到了，要等幕间才能进场，所以，千万别迟到，国家大剧院也是不能带水，也要安检，所以一定要提早去，宁早不晚，我们再上面跑了半天没找到门，门都在下面，无语==



应该当个文明观众的，可是还是忍不住拍了一张~




去的时候就在下雨，出来的时候还在下，回去的途中拍了几张天安门的夜景~



第六天，初六，天气阴

这天看了升旗，去了毛主席纪念堂~

早上六点起床，6点40左右出门，大概7点10分左右就开始升旗了，所以我们来不及过去，估计去对面也被人群挡住什么都看不到，所以，建议有心要看升旗，但是又不想三四点去的，大概五点半起床，别磨蹭，大概6点出门，赶紧去，应该还是可以找到一个差不多的位子的，太早去我觉得不值得，不需要为了升旗不要自己的身体。




看完升旗表妹和妈妈都想回公寓，我和爸爸就去了纪念堂，话说，我们走错了边，不然应该可以提早个10分钟看完，应该要走面对纪念堂正门的左手边，我们看到很多人在右边，就往那里去了，结果可想而知，又饶了一大圈，浪费了很多时间，而这十分钟导致我们估计多排了十几分钟的队，前后加起来能省二三十分钟呢~我们看完升旗还要走到对面去，肯定也浪费了一些时间，不然能更早，所以，应该在广场看升旗，看完立马去排纪念堂，估计半小时就能搞定了，我们大概从7点半开始排队，大概八点半之后才排到的，等到回到公寓已经九点多了。




花费总结

机票：6624
住宿：428*5=2140
吃：1040
其他（包含门票和带回来的礼物等各项消费）：信用卡消费860+现金消费1000=1860（该数字为大致数字）

总计：11664元
人均：2916元

真正的花费应该比这个少，因为其他的那部分，我是按多了算的，所以真实数字并没有那么多。

这是我第一次写游记，写得不好，有点流水账，希望里面的内容对大家有参考作用~


