一直都想带父母去坐坐飞机，逛逛外面的小世界，可总是游说不成功，给我的总是有很多理由，首当其冲就是没时间，走不开，其次就是花钱了。其实我知道，其次的才是两老首当其冲的理由。 这一次，在送女儿去上学的路上，很随意点开调频103。5，一段音乐过后无意间听到现在飞机票打折得厉害，最便宜才三十多，心里一下子乐开了花，就这价格，还有什么理由不去的。 回到家，赶紧打开电脑，看机票价格，准备线路。最后，过滤出两个行程：一条是去桂林阳朔，坐竹筏看山水加晚上的实景印象刘三姐，还有一条就是去北京。然后再次游说，游说理由： 1.现在机票打折厉害; 2.明年就七十了,到了七十坐飞机都要健康证明,万一打不出这辈子都没机会坐飞机了,趁还没到年龄,赶紧的吧? 3.我们不跟团,自己去,保证最短时间回家 4.北京去飞高铁回,既飞了又火车了,争取当天回;如果去桂林双飞,就是没机会坐动车,时间太长怕吃不消,行程时间是过一晚或两晚. 嘿嘿,应该是北京能当天回吸引更大吧,游说成功,决定去北京.后面的事,当然是又忽悠了,当天回最后是三天两晚.具体行程: 第一天 10月29日 订单号37779699014 MU3151 07：30-09：45 到北京首都机场T2----快轨到东直门---地铁2到前门——京御园宾馆三人间（148/间）——故宫（网上门票已买好，到时直接刷身份证进午门，免去排队买票的时间）——专线1号回到前门近距离观看17:15分天安门降旗仪式 第二天10月30 日  参加meituan上团购价29元/人长城一日游，组织单位中国国际旅行社，包括长城，午饭，十三陵，水立方和鸟巢，自费明皇宫. 事实证明:最好不要跟团, 特别是散拼团，团购上是八达岭长城，但实际到的是八达岭水城，当地人称之为野长城，自愿项目原来是冲着杂技去的（因为我爸喜欢看杂技类的娱乐性节目），却改成了明皇宫，而且是强制性消费。 住宿：华利佳合快捷酒店（北京护国寺店）三人间 336/间——时间有早逛护国寺街小吃一条街 第三天 10月31日  6点起床--6:40出门坐平安里站地铁4号线到北宫门---左转200米到颐和园北门-登万寿山看昆明湖—东宫门出-—步行到北宫门坐地铁4号站回酒店退房—护国寺街吃午餐，到京味小吃最全最正宗的护国寺小吃总店买小吃——差不多时候坐地铁4号到北京南站坐G59回家 13：45-20：05左右在家时已买好：飞机票(包括网上值机选座位，在家打好登机牌）， 高铁票 两晚住宿 故宫门票 长城一日游团购票选住宿位置理由：第一晚 在前门/大栅栏的煤市街上，优势：到天安门十多二十分钟左右步程，适合看升降旗，游故宫，离地铁站口近，大栅栏近 第二晚 护国寺街 当地人的小吃一条街，当地人吃的多，不比大栅栏以接受外来游客为主，商业气氛太浓；离地铁四号近，二三十米路程，方便去北京南站坐高铁。地铁四号直达南站。 第二晚住宿相对比第一晚价格高一点的理由：前一天半玩得累了，住得舒服一点身体恢复快一点。在北京几天的吃住行感受： 四通八达的地铁，既快又方便，住宿最好选在地铁2和4的换站口附近，去哪都方便。地铁2号到前门下是天安门，故宫；地铁四号途经路线有北京南站/动物园/图书馆/圆明园/颐和园。 北京的吃，其实不跟团队自己在闹市区吃得方便还合口味，价格并不贵，菜单价和在家里的差不多，除了烤鸭。 住：虽然我是网上找的住宿，相对都是先挑位置再看评价，不得不说，有些评价也会误导消费者。像第一晚，选的是京御园，网上评价不好的多于好的，而且十有七八说脏有蟑螂，但我们进去是确实既宽敞又干净。第二晚不用说，更好。  安检



大栅栏，集茶楼,戏楼,相声,老字号,胡同儿,酒店,是北京市前门外一条著名的商业街。现也泛指大栅栏街及廊房头条、粮食店街、煤市街在内的一个地片。大栅栏地处古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，位于天安门广场以南，前门大街西侧，从东口至西口全长275米。

正阳门又叫前门，步行到天安门十多分钟，十分方便。

天安门广场
天安门广场
看着这和谐温馨的老来伴，怎么能不来一张。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
人民英雄纪念碑
天安门广场
天安门广场
天安门广场
故宫入口——午门。故宫是单向线路，只能午门进神武门出，不走回头路。入午门可以租借电子解说器，20元/只，相当于租了位GPS定位跟踪导游，会定点讲解，可以免去找导游的时间和不必要的费用。据说如果摊上黑导游最高为260RMB。
故宫
故宫
御花园
故宫
御花园--故宫出口（神武门）脖子上挂的黄色的就是解说器。
故宫
故宫
故宫
近距离看17：15分的降旗仪式，旗降灯亮。       天安门广场国旗的升降时间,是根据北京的日出日落时间确定的,具体时间是由北京天文台的天文学家林亨专门计算的。所以,每个季节、甚至每天的升旗降旗时间都是不一样的。每月的第一天,升旗仪式为有军乐队现场伴奏的大型升旗仪式














国家大剧院





水立方外景

鸟巢外景



晚餐落脚点——王胖子驴肉火烧一份火烧，一份腐竹西芹，一份黑木耳小炒和一碗驴肉汤，共四十多元，自己带了酥鱼







华利佳合快捷酒店（北京护国寺店）




颐和园
苏州街
颐和园
颐和园
万寿山入口    老妈因看到晨练寸步难行
颐和园
敲敲胳膊甩甩腿，那个乐此不疲啊
颐和园
登万寿山
颐和园
颐和园
排云殿
颐和园
昆明湖畔
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
延年石
颐和园
颐和园
寿星石
颐和园
颐和园东宫门
颐和园
看完这地铁图，是整个北京城都不愁玩喽。

平安里地铁站


老爸一路高铁的作业。其实背面还有画的线路图，只不过画了一路，这纸总是不够长，屡屡建议：老爸，转弯了就另起一行吧，接上。哈哈，不过总是不听，然后就是前面椅背上不厌其烦一遍又一遍重复地比划。

游程结束，想说的是，我爸去得最多的景点是WC，差不多每个景点都没放过，问他：在家的时候也是这么频繁吗？回曰：不是这样的，出来了，是以防万一，万一去下个景点没有就麻烦了。所以，有老人建议还是自己去，第一是像我妈脚动过手术有些能走有些不能走，第二像我爸爱上WC的，不用眼着团队走马观花地赶脚程，慢了怕人说，跟上节奏自己累死，还玩不舒坦。        这次在携程上订了故宫的门票和第二晚的住宿，很好很方便出门，谢谢。
