计划了俩个月，把十一的假请了个年休集合起来，从杭州出发去北京玩10月11日出发16日回来的，中间在北京玩了4天。这几天去北京玩一点都不冷，虽然天气只有10多度，但是就只要穿个短袖，加个外套就足够，对于我从南方来的，带了线衣，都后悔死了，最后幸亏是穿过去是短袖加外套。找住宿一定要离地铁站近的，北京所有的景点地铁都到，很方便，不需要像网上说的要买张公交卡，直接用现金就好，只是要准备10块钱和一块钱。在携程网上订了房间住在北京现代贯通酒店，商务双床房，才200多一点一晚（除去返现的），挺实惠的，里面条件也挺好的，当天晚上到的时候，在楼下餐厅吃了点晚饭。
第一天因为是星期一故宫都没有开门。所以我们早上去了颐和园，下午去了圆明园。早上去7点半到颐和园的，但是来的太早了，里面都是晨练的人，里面的小景点都还没有开门，我们买的是联票。好像是过了八点小景点才开门的，我们就先在大门附近逛了一下，等小景点门开了才一直往里面走。不要想着等下再回来，等下你就回不来了，真的挺大的。从后面的门出来直接就在外面往人群走过来的地方去那坐公交，我和我爸还被百度地图弄晕了，不知道具体地址，最后还是一个老大爷走过来，问我们找哪里，出门在外还是好人多啊。公交站直接有到圆明园的车，我们在圆明园外面随便吃了点饭，但是真心贵，就去圆明园逛了。圆明园真的没什么，就是西洋楼就是这

比较有看点看点，让人记住点历史，剩下就真的没什么好看的，那沙盘是最让人伤心的，还全是灰。看完圆明园就回酒店睡觉去了，太累了，这些园林太大了，去圆明园我们还走了远路，绕了个大圈圈才到的。等吃完晚饭，父女俩又去了鸟巢和水立方看夜景，


在6点多去挤地铁真的快把我挤成肉夹馍了，北京的地铁真的太挤了，我的脚都没有着地。
第二天去看了升旗，毛泽东纪念馆，故宫。早上5点就起床了，五点半就出门了，还吃了点早饭，泡面，饼干。出门有个三轮车在那拉客，两个人10块钱就走了，到那很多人啊，有两个安检可以进去，一个是旅行团的一个是自由行的，我们在旅行团那站了一会发现不对，才问了人，说前面是个人的入口。这就是早上的天安门，我们去的还算早的但是人真的多

看完升旗，就是因为我们背着包，要去寄存包，等我们寄完包过去的时候，去毛泽东纪念馆的队拍的有几公里了，从早上7点开始排队，到快9点半才轮到我们。
出来后去取了包就去故宫了，现在的故宫也没有什么好看的了，除了建筑结构就没有什么东西了，我去的那天好多宫都没有开，里面的珍品也没多少，也就去钟表馆和珍宝馆还有些东西。



出来就是下午了玩的太累了，就只有回去休息了。
第三天坐地铁去北京北站，坐火车去长城玩了，我们是坐缆车上去，自己走下来的，我们下来的路是人比较少的线路，长城的坡太陡了，走的腿都有点软了




从长城回来就去了天坛


最后一天早上就去了恭王府


回来吃完中饭去了，国家博物馆，那里面有很多的珍品，里面有全部的历史，不过那里面闭馆很早，四点多一点就要关门了，不需要门票，但是需要身份证，里面安检很严格，就是自己带的茶水都要打开来喝一口，我带的茶杯没拧开，找了好几个人才拧开的，一定要喝一口，我们就是匆匆的在负一楼看了一眼还花了1个多小时，我爸还说好可惜啊，没时间看了，故宫的珍藏都有，兵马俑的小小有一角


最后出来去了一趟杜莎夫人蜡像馆



总的在北京玩了4天，花了4000不到点，其中只有我爸的来回火车票，只是去便宜坊吃了一顿中饭，剩下都是在外面随便解决的，都是在景点门口随便吃点，或者在宾馆食堂吃的。去北京玩住要住在地铁旁，一定要去国家博物馆（特别是爱历史的人），能坐地铁的，一定要坐地铁，我做了一回公交，才10公里的样子，整整开了一个半小时。
