这是第一天上午登八达岭长城！风和日丽，阳光灿烂，很适合登长城！
登长城回来后，下午直接步行去的恭王府！
恭王府里！
颐和园！
远远的看人民大会堂！
中国
故宫！
中国
街边散步无意中遇到的明皇城城根！
中国
毛主席纪念堂，每天都是人山人海的！
中国
周六中午从武汉出发高铁去北京。到时已天黑，直接地铁去酒店！精心挑选的酒店，位置比较好，离前门和崇文门地铁站都只有10-15分钟的距离，华风宾馆，安全性好，电梯和酒店楼层都要刷卡。酒店附近有一家川菜馆，出来旅行很重要的就是吃饭。到达当天晚上无意中找到了这家餐厅，以后几天吃饭没任何顾虑了！早上有粥，包子，面饼，豆腐脑，豆浆油条。第一天去的长城。一大早坐地铁去的德胜门，然后乘坐877去的八达岭长城。一个半小时的车程，可以在车上休息一下！最好人手一张公交卡，地铁公交都很方便。而且去八达岭还是半价哦！公交上也有导游，不能听他们忽悠买滑车票，那要120，而长城门票只要40，60岁以上半价。登八达岭长城没有想象中那么难，一路上遇到80，90岁的老人拄着拐杖坐着轮椅的！我们来回只花了3个小时就下来了！然后坐877返回到德胜门，紧接着去了恭王府。第二天因为是周一，故宫闭馆。所以去颐和园，建议只买进门的30元门票，到时候就知道我的建议有多好了！园内可以根据喜好再选择！这里值得花时间好好看，建议蹭一蹭旅行团的导游讲解，了解一下这里的典故！颐和园出来后直接坐公交去了香山。路上遇到一位盲人大姐一个人坐车去香山，被她精神感动，答应她带她到入口处。坐的331公交，下车走到门口售票处因为牵着盲人大姐所以花了20分钟。香山因为没到看红叶的季节，有点失望！最悲催的是返程公交排队一个多小时。回到北宫门坐地铁回酒店。晚上直接在去哪儿网定的第二天故宫门票，分上下午场，60岁以上老人半价，建议购买全天可以入园的，多几块钱，为自己的行程多点余地和选择！这个功课一定要做，免去排队买票的麻烦，可以直接刷身份证进园。第二天直接步行去故宫，门口有便携式讲解器，20块一个，建议带一个！故宫原本就是历史厚重之地，有他们的讲解，游览起来更好！现在故宫新开放了很多宫院，值得细细看！出来后，我们直接去到灯市口庆丰包子铺，步行30分钟左右。几种口味的都尝了尝，味道确实不错！回酒店路上就遇到了明皇城城根公园！两位老人兴致很高，直接又去天安门广场转了两个小时！第三天早上去看升国旗，这个季节是6:30升旗，看完升旗直接转场去毛爷爷纪念堂排队。这里是一个考验耐心和肾功能的地方！如果实在要去方便，一定要让执勤人员记得你，否则回来后要你重新排队，你会崩溃的！晚上飞回武汉的！来帝都游玩，我个人觉得10月中下旬比较好！
