      自己还是10年前去过的北京，已经没什么印象了，这次带公婆去再次看看咱们的首都。      10日还在上班，请假实在困难，所以才请了半天假期。       感觉自己定到了很便宜的机票，我和老公还要公婆四人  虹桥T2航站楼17：00-----首都机场T2航站楼19：25    四人机票才1600元，是不是很划算呢，不过到酒店已经很晚了，就相当于一天浪费了，555555555555555555555不过其实也一样。       接送机通通都是携程定的，很方便，因为绑定的70元优惠券，不用也是浪费的，我们是松江出发的，自己开车去机场停车费不说，还麻烦~就这样过去花了62RMB北京接机花了47RMB~是不是很划算呢。嘻嘻      到北京已经大概9点了，重点说一下酒店，我觉得蛮不错的。叫北京友方宾馆。由于很多照片都删掉了，酒店的评价里面应该有的。我们定的大房间在一楼的，510一晚，价格在附近应该还算好的，还有小的房间380~~也不错。总之带爸妈去的话，选这家酒店没错的。
北京友方宾馆
北京友方宾馆
晚上公婆休息了，我和老公去了王府井小吃街想看看，结果印象极差，环境很脏很脏，地上都是粘糊糊的~~脚根本下不去，可以用恶心来形容。不知道为什么王府井变成这样了？大街上也都是稻香村卖特产的店铺，一家接着一家，没什么特色~小吃街基本全市烧烤之类的。炸什么蝎子阿虫什么的，我是接受不了的，就走了一会会还是早早回酒店休息了！不建议去，浪费时间，没啥意思。
第二天的主要行程参观天安门/毛主席纪念堂外观（周二至周日8：00--12：00）/故宫/老北京胡同/四合院/恭王府/烟袋斜街订的是携程的一日游约200元一人。这些景点的图片就不上了，电脑上看更美，因为广场上反正都是很多人的样子，不过比国庆肯定好很多。重点说下，如果定这个酒店的话，很方便，酒店出门右手边就有车站做82路和2路一会会就可以到天安门，如果想走路也就走10分钟大概就到了~接下来就是找一日游的导游跟着导游走咯~~~（坐公交一定要多备点零钱，没有北京交通卡的话，一般都是2元）携程的一日游总体还是不错的~定一日游主要是有大巴接送，北京的公交实在是怕没座位，公婆吃不消，不然就自己找路线坐车去景点了。晚饭自己解决的，去了南锣鼓巷。也是回到酒店做公交去的，很方便。但是这个地方除了一些破石头是古代的，其余都是新的，到处都是小清新的店铺，奶茶，鸡排，自拍杆~~其实也没什么意思，倒是里面人烟稀少的各个胡同可以看一下。。
被保护起来的石头
南锣鼓巷
参观   长城/十三陵/水立方（午餐老北京炸酱面）还是定的一日游   可根据自己的酒店位置选导游接你的位置，还是蛮方便的。由于身体原因，我没跟去，我去了三里屯转了一会就回酒店了。说实在的老北京炸酱面，真感觉不咋地，反正我不喜欢~~吃了好几个店铺，都差不多，不喜欢。
三里屯银杏大道
参观颐和园/圆明园，老样子一日游。晚上去了大栅栏~店铺很多，大同小异。吃了全聚德，想带公婆尝尝，但是说实在的，味道也很咱们上海某些酒店的片皮鸭差不多，还有收取服务费，埃~~~贵就贵了，也就是骗外地人的店铺。那里晚上转转还是不错的，但是吃的东西，什么糖葫芦阿，小吃阿，都感觉一般。
瞎逛逛~
大栅栏
       最后一天早上安排公婆看毛主席（8点到12点，一周有一天闭馆的，具体哪天忘了，百度吧）~切忌如果没有人给你们看包的话，就把所有东西都放在酒店好了，带店钱就好了，因为寄的地方还远，收的费用很贵！是一点点身外之物都不能带进去的恶~~~排队的人是很多的，做好等待的准备~最好8点之前一点就站在那里排~~       之后就快中午了在东华门美食街那里的大碗居（离酒店很近）吃了个便饭~味道倒不错，倒也干净的。       然后就等司机来送机咯~       话说首都的机场真的是连虹桥都比不上呢，感觉好破呀~里面还闷闷的，肯德基麦当劳，味道和上海有点不一样的感觉，有的东西还是没有的~埃~还有北京的公交站和地铁上大多数都是连等候的座位的没有的，都要站着，不习惯。街边的店铺都是杂乱不堪的类似我们这里的私人小卖部，有点不敢进去~正规的便利店好少（至少我去过的那些地方，基本很少看到）。还有对于我们南方的来说，北方还是有点干燥，准备好保湿的东西。      总结，去北京感受古都的文化还是必要的。但是去生活，那还是上海吧，嘿嘿~~~               总结，没有上海好，嘻嘻！
