一篇迟到了很久的记录，拖来拖去，耽搁了快一年半，但终究是想把这段记忆保留住，本来此行就是想怀念许多年前的青葱岁月，趁着尚存的记忆开始下笔。
2020年的国庆加中秋有八天假期，国内疫情控制很好，我也还有一些自在时间，可以出去转转，思来想去决定带着大宝去苏州。对苏州一直存有很美好的记忆，大概是我大二那年的十一假期吧，我和大学同学一起去苏州游玩，当时只是个穷学生，就住在苏大的学生宿舍，随便在食堂或是路边排挡吃点简餐小食，但苏州园林的美景和纯真的情感，一直让我念念不忘。之后，虽也几次因出差在苏州短暂逗留过，但再未曾有机会到各处游玩。
10月5日，狮子林——平江路景区
中午到的苏州，从苏州北站坐地铁到了观前街，先在路边的老字号面馆（杨裕兴察院场店）来上一碗吴越水面，然后办理好预定酒店入住（雅格尔富宫酒店），姑苏游正式开启。
第一站，打卡狮子林。狮子林是苏州著名园林之一，昔日高僧讲法，弟子供养故有此园，一说狮子是佛之瑞兽，二说园中假山形如狮子，因此得名。检票进入大门后，是一个几进的院落，每一进院子都有一座主宅大堂，堂内悬挂赋有诗意的堂铭牌匾，如“云林逸韵”、“燕誉堂”等，转过院落就到了狮子林最有特色的假山园，这也是孩子们最喜欢的处所，于是带着大宝在太湖石组成的一个个微型山路和洞穴中钻来钻去，不大的假山竟被设计的如迷宫般复杂，本以为前面就是出口了，可转过去竟又是一条不知通往何处的迷途。这狮子林当年很受乾隆爷的青睐，几次下江南也是必来此地，真趣亭前“真趣”二字就是御笔亲提，真是有趣，总能让人印象深刻。















从狮子林出来已经四点多了，景点是来不及进了，于是步行去了平江路。平江路是苏州的一条著名历史街巷，一条由传统长条石铺砌而成的小路沿河而行，河中行船，路上行人，“水陆并行，河街相邻”，典型的江南水乡特色。路的周遭保留了很多老式民宅，沿街一侧大都被收作商铺，现在已是琳琅满目、流光溢彩。河道西面的民居多依河而建，上了年纪的老房子，白墙青瓦，木栅花窗，清淡分明。外墙多已斑驳，却如丹青淡剥，剥落处又攀生出许多的藤萝蔓草，随风摇曳，神采灵动。与平江路垂直相接的是诸多狭小的街巷，自古江南多才俊，这每一条街巷背后、每一座私家花园中都可能有着长长的故事，然而这也彰显了苏州生活的另一面，市井生活与清修别院从来便是互为表
里，清雅高远的文人趣味自然提炼了苏州的精神气蕴，而“大隐于市”的美学体味却也需要人间烟火来成全。平江路除了因历史而出名外，它的美食也是特点之一。于是，晚餐在一家叫做鱼食饭稻的土灶馆品尝了苏帮菜的特色。


10月6日，网师园——盘门——周庄
上午先是到了网师园，网师园面积不大，还不及拙政园的六分之一，但以精致的造园布局，深蕴的文化内涵，典雅的园林气息，成为江南中小古典园林的经典之一。
网师园分三部分，东部为宅第，中部为主园，西部为内园。住宅区前后三进，屋宇高敞，有轿厅、大厅、花厅，内部装饰雅洁，外部砖雕工精细，堪称江南仕宦宅第的代表之作。主园在宅第之西，正通道为轿厅西侧小门，楣嵌乾隆时砖额“网师小筑”。主园突出以水为中心，环池亭阁又山水错落映衬。西部为内园，由“潭西渔隐”月洞门入，北侧小轩三间，名“殿春簃”。轩北置湖石，配以梅、竹、芭蕉成竹石小景。轩西侧套室原为著名画家张大千及其兄弟张善孖的画室“大风堂”，相传张大千曾在此院中养虎摹画。










盘门，位于苏州古城西南，始建于春秋吴国伍子胥，是古时进入苏州城的重要水陆通道。进入盘门景区，迎面就是整修一新瑞光塔，古瑞光塔始建于北宋真宗景德年间，不知这座是不是近年重建的，反正我的印象中是没有这塔的。盘门的水陆城门并存在全国是绝无仅有的，两陆门有内外两重，两门间构成瓮城，易守难攻，平时方便水陆通行，是一座适应南方水城的巧妙军事功能建筑。盘门边上的吴门桥，最初建于宋代，现在的桥建于清同治十一年（1872年），拱券跨长16米，拱高9.85米，是苏州最大的单孔石拱桥，造型古朴，全用金山石砌成，两端石阶相接，每端达五十阶。










从盘门景区出来，打车赶往平齐路上的集合点，准备跟团夜游周庄。到了集合地点，我提前在网上订的肯德基也很快送到了。旅游大巴一个多小时开到周庄外面的停车场，从这里换乘游船进入庄内。很多年前我曾和同事一起来过周庄，当时是将车一直开到景区大门外的。
游船穿梭于苏沪两地的交际线，在白蚬湖和南湖中画了个半圆，最终停靠在南湖码头，此时天色已开始渐暗。下船经全福长桥，过全福寺，就进入了周庄镇的核心景区。周庄古镇最为著名的景点有富安桥、双桥、沈厅。富安桥是江南仅存的立体形桥楼合壁建筑；双桥则由两桥相连为一体，造型独特，巧妙的排布，连接了四通的水乡，大桥为拱，小桥略平，形成标准的直角，尽显古人的审美与智慧，周庄也以双桥闻名世界。沈厅是周庄富商沈万三的府邸，清式院宅，七进五门楼，大小房屋一百余间，整体结构严整，局部装饰精美，彰显了主人富甲一方的豪气。





没走多久，天色就已经完全黑了下来，古镇的灯火，也算通明了起来。屋檐下挂着的一个接一个的小灯笼，沿着河面，把周庄的房檐，周庄的木门，周庄的河水点亮。老房子们就这样安静地在水中照着镜子，欣赏着自己张灯结彩的容妆。沿着桥身形状悬挂的霓虹和近边的树灯，都一一倒映在水里。在五颜六色的灯火掩映下，河面也是融入了及其丰富的色彩，一艘接一艘的摇橹船穿梭其中，抑或是幻想中的梦境，到底是经历了怎样的人和事，才会被带到这样一番境地中来。





周庄古镇大门出来又观看了实景演出《四季周庄》，演出在“小桥、流水、人家”的舞台布景里展开，百余名专业演员和本地农民、渔民演员，通过对水乡人民四季生活画卷的描绘，展示了江南水乡传统文化的地域性、民俗性和艺术性，整场演出艳丽恢弘，又不失生活气息和市井气息。
乘车返回到观前街已是晚上11点多了。在周庄光顾着游玩，晚上只吃了两个万三蹄髈和些许零食，于是路过一家重庆串串香，又吃了一顿丰腴的宵夜。



10月7日，虎丘——留园——拙政园
早上还是睡到自然醒，这是带孩子自由行的最大优势。还是到9点多才出门，仍旧是一人一碗不同浇头的吴越面。今天第一站是坐公交车玩虎丘。
虎丘不愧为姑苏城的标志之一，远远的就在车上看到虎丘塔倾斜的身影，像是一位老人，在毫无保留的诉说着它悠久的历史和沧桑。

虎丘山风景名胜区位于苏州古城西北角，有2500多年的悠久历史，有“吴中第一名胜”、“吴中第一山”的美誉，宋代大诗人苏东坡曾写下“尝言过姑苏不游虎丘，不谒闾丘，乃二欠事”的千古名言。据《史记》记载，吴王阖闾葬于此，传说葬后三日有“白虎蹲其上”，故名虎丘。又一说为“丘如蹲虎”，以形为名。虎丘山高仅30多米，却有“江左丘壑之表”的风范，绝岩耸壑，气象万千，并有三绝九宜十八景之胜，其中最为著名的是云岩寺塔（虎丘塔）、剑池和千人石。
云岩寺塔，既虎丘塔，古老苏州的象征。它建于五代后周显德六年(公元959年)，建成于宋建隆二年辛酉(公元961年)，至今已经有一千多年的历史。塔高47.7米，七层八面，塔向东北偏北方向倾斜，塔顶偏离中心2.34米，最大倾角是3度59分，虎丘塔也被称为“中国的比萨斜塔”，是江南现存时代最早，规模宏大，结构精巧的一座佛塔。



剑池称它为剑池原因有三个，一是从上面看宛若一把平铺的剑；二是传说当年为吴王阖闾殉葬有扁诸、鱼肠宝剑三千把，故名；三是说当年秦始皇与孙权都曾来这里挖过剑，剑池就是由他们所挖而成的（其实剑池是天然形成的）。剑池可以说是虎丘最为神秘的地方，传说吴王阖闾墓的开口处就在这里。从千人石上朝北看，“别有洞天”圆洞门旁刻有“虎丘剑池”4个大字，浑厚遒劲，原为唐代大书法家颜真卿独子颜頵所书。圆洞内石壁上另刻有“风壑云泉”，笔法潇洒，传为宋代四大书法家之一米芾所书。崖左壁有篆文“剑池”二字，传为大书法家王羲之所书。真是绝了！



千人石又名“千人坐”，在上山路的尽头，石上刻有“千人坐”三个篆字。旧志云：“生公讲座，下有千人列坐，故名。”《吴地记》曰：“虎丘泉石，其最胜者剑池，千人坐。”
此外，虎丘景区还有真娘墓、憨憨泉、试剑石、二仙亭、拥翠山庄、西溪环翠等等众多人文历史景观，不胜枚举。





留园位于虎丘和拙政园中间。所以虎丘出来，我们乘公交先到了留园。留园与拙政园、网师园、环秀山庄一起被共同列入《世界遗产名录》，是苏州园林艺术的代表作之一。留园以建筑艺术著称，厅堂宏敞华丽，庭院富有变化，整个园林采用不规则布局形式，使园林建筑与山、水、石相融合而呈天然之趣。利用云墙和建筑群把园林划分为中、东、北、西四个不同的景区。园内亭馆楼榭高低参差，曲廊蜿蜒相续有七百米之多，颇有步移景换之妙。建筑物约占园总面积四分之一，建筑结构式样代表清代风格，在不大的范围内造就了众多而各有特性的景观，处处显示了咫尺山林、小中见大的造园艺术手法。留园中著名的冠云峰相传为宋代花石纲遗物，高6.5米，系江南园林巾最高大的一块湖石。像20多年前一样，我坐在冠云峰前的围栏上，留下了一张记录着岁月印痕的照片。












今天的最后一站是苏州现存的最大古典园林拙政园。进园前，我们先随便找了家苏州土菜馆填饱了肚子，歇了歇脚。
拙政园与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园一起被誉为中国四大名园。始建于明正德初年（16世纪初），是江南古典园林的代表作品，全园以水为中心，山水萦绕，厅榭精美，花木繁茂，具有浓郁的江南水乡特色。四百多年来，拙政园几度分合，或为“私人”宅园，或做“金屋”藏娇，或是“王府”治所，留下了许多诱人探寻的遗迹和典故。

拙政园分为东、中、西三部分，东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。东部全部为新建，布局以平冈远山、松林草坪、竹坞曲水为主。主要建筑有兰雪堂、芙蓉榭、天泉亭、缀云峰等。中部是拙政园的主景区，为精华所在。总体布局以水池为中心，亭台楼榭皆临水而建。以荷香喻人品的“远香堂”为中部景区的主体建筑，位于水池南岸，隔池与东西两山岛相望，池水清澈广阔，遍植荷花，山岛上林荫匝地，水岸藤萝粉披，两山溪谷间架有小桥，山岛上各建一亭，西为“雪香云蔚亭”，东为“待霜亭”，四季景色因时而异。远香堂之西的“倚玉轩”与其西船舫形的“香洲”（“香洲”名取以香草喻性情高傲之意）遥遥相对，两者与其北面的“荷风四面亭”成三足鼎立之势，都可随势赏荷。倚玉轩之西有一曲水湾深入南部居宅，这里有三间水阁“小沧浪”，它以北面的廊桥“小飞虹”分隔空间，构成一个幽静的水院。





西部主要建筑为靠近住宅一侧的三十六鸳鸯馆，是当时园主人宴请宾客和听曲的场所，厅内陈设考究。晴天由室内透过蓝色玻璃窗观看室外景色犹如一片雪景。三十六鸳鸯馆的水池呈曲尺形，其特点为台馆分峙，装饰华丽精美。西部另一主要建筑“与谁同坐轩”乃为扇亭，扇面两侧实墙上开着两个扇形空窗，一个对着“倒影楼”，另一个对着“三十六鸳鸯馆”，而后面的窗中又正好映入山上的笠亭，而笠亭的顶盖又恰好配成一个完整的扇子。“与谁同坐”取自苏东坡的词句“与谁同坐，明月，清风，我”。故一见匾额，就会想起苏东坡，并立时顿感到这里可欣赏水中之月，可受清风之爽。西部建筑还有留听阁、宜两亭、倒影楼、水廊等。





出拙政园沿平江路回到酒店，我尚存体力，便又独自出发，沿街一直步行到了苏州大学的校门前（本部西门），模糊的印象中似曾相识，一连串的回忆也在恍惚中浮现，好像20岁的我曾穿过这栋大门，经过这条街巷，在门口栉比接壤的小店里吃过一碗炒面，然后经过古朴简单的旧时街巷，看姑苏阿婆在小桥流水边浣衣洗菜，或许只有曲水人家的洒扫忙碌，吴侬软语的家长里短，才是我对苏州最绵长久远的印象，炊烟、书香一并混杂在记忆中，讲述着当年的风华。
10月8日，返回
今日高铁返家，没有再安排景点游玩。早上起来，在观前街上随意的游逛了一圈，算是和苏州做了此次故地重游的最后告别。再见，苏州，再见，我已远去的青春。


