先来一张行程概览，给大家一个总体印象。【关于机票】提醒大家一定要提前制定计划提前订机票！多查查不同网站的报价，我们全部行程的机票都是提前订好，所以省了很多钱的！乌鲁木齐-北京：[（800-20这是首次注册并在首都航空官网购买机票的优惠）+130+50]*2人1920元北京-三亚：（492+50+130+10突然发现第一程我们没有买保险哦）*2人=1384元【关于住宿】我们提前在易佰连锁的官网上预定了价钱便宜的快捷酒店。因为我们还有很长的行程，经济实惠是第一要素，我们选的分店位于丰台区角门北路东口博爱医院旁。位置不是中心哦，但是坐车什么的还比较方便。地铁四号线有规划到这里，但是我们去的时候还没有通车。【关于导游证】来到北京的各个景点，用我家小董子的话说，我的导游证就变成了“废物证”！哈哈哈！没有带团，各个景点都是不能用的，也不支持优惠购票哦！不过还是要提醒各位，北京多是历史文化景点，大家想好好游览的话记的租个自助导游器哦，要就只能瞎逛了。【关于一卡通】按照其他人的旅行攻略介绍，到了北京的第一天我们就先办了“一卡通”，押金30，我们充了30，6天够用了。乘坐1-499路上车刷卡，0.4/人次，601-899路及运通线路上下车均刷卡，4或8折优惠。很多车站地铁站都可以办理，退卡的地方相对少点，不过中信银行可以办理退卡的。【关于美食】专程去吃的朋友们，我的攻略可能帮不了你太多哦，因为我们是穆斯林，吃清餐的，所以能吃的不多。主打牛肉面，高翔府清真火锅和紫光园清真烤鸭。同时也要告诉其他穆斯林朋友们，北京的清餐其实还是很多的。只是当时我们太饿，又各种百度不出清真餐厅，没吃上几顿大餐，回来以后在网上搜到各种清真美食！可惜没机会补上了！以后出门一定要做好充足准备才不会饿肚子呢！接下来进入正题！开始我们第一天的旅行！因为正值全国两会召开，早晨天安门没有开放，我们先去了博物馆！我们似乎找到了歪脖子的祖先！哈哈！顺便说一下，站在博物馆门口拍对面的人民大会堂是最明智的选择。如果当天没有很大的雾的话！接下来就是故宫了。因为我们3月去的，属于淡季，门票40元/人。故宫的售票窗口总排着长长的队伍，入口处徘徊着许许多多揽私活的导游们。很多网上都有卖门票的，不过是没有优惠的，价格甚至可能略高一点点，其目的在于不用排队！需要提前一天预约购买的。就是这次我们挺后悔没有租个自助导游器，进去以后只知道糊里糊涂的拍照，各种走马观花。当然我们有尔混进个团里偷听导游的介绍！据说这缸的表面是真金，所以被各种刮！哎，您这是要发啊！从故宫后门出来过个马路就直接上景山公园了！门票2元哦！登上景山公园就是为了一览故宫的全貌，脑子里残留的电宫斗剧的情节加上当天故宫上方笼罩着的白雾，突然让人有了一种凄美悲壮的情怀！可能因为我们是午饭时间到的，所以只看到零零星星晨练回家的老人和闲来没事拉家常的阿姨们，奔走的步伐一下慢了几个节拍，没有绿起来的公园终于让我们放慢了奔走的节奏。从景山公园出来便坐车回到了前门，只是匆匆走过，急赶着去刚刚开放的天安门了。附上几张网上的前门旧景。天安门广场+天安门城楼+人民英雄纪念碑+人民大会堂+毛主席纪念堂。很衰的是，旁边的毛主席纪念堂在维修中，所以我们没能进去。各种劳累奔波后，迎来我们的第二天！直奔天坛先！天坛公园确实不小，但其实景点挺好找，可是不知道为什么我们一进来就迷失方向了，围着双亭走来走去。对了，这公园里有很多跃跃欲试的民间艺术家啊！圜丘坛：站在圜丘坛最上层中央的圆石（天心石）上小声说话声音也会变得十分洪亮哦！回音壁：站在不同的位置面对墙壁说话，另一个人即使站的很远也能听到哦！不过因为游览的人多，已经被栏杆围起来了！三音石：从殿基须弥座开始的第一、第二和第三块铺路的条型石板就是了。据说站在第一块石板上面向殿内说话，可以听到一次回声，第二块两声，第三块三声~接下来就是祈年殿、斋宫和无梁殿！接下来我们也终于到大观园走了一遭！应该说是《红楼梦》成就了这座经典园林。PS:在快到入口处碰到一个人五十元钱给了我们两张赠票，进来之后又把卡还给他了~看到网上满池的荷花照片很是向往，可惜三月的季节这里的景色欠佳，景致倒也可圈可点，不过，重要的是能把眼前的景色带回看过的书和电视里。我并不了解《红楼梦》，所以直到这次才知道“怡红院”的由来和意义，我只能说没文化真可怕！还一直以为怡红院原身就是男人消遣之地啊！一天的奔波已经很疲惫了，但还是抽身去西单走了一遭。换双鞋吧，实在是磨脚呢！调整好最佳状态，向着第三天，出发！今天原计划分别去圆明园和颐和园的，但结合前两天的辛苦及今天不充足的时间我们决定只去圆明园！即使被毁坏依然荡气回肠的欧式建筑之前看电影一直觉得很丑但其实别具匠心的十二生肖首相还有皇上调戏后宫的迷宫，现在的矮墙是后修的，据说原版非常高，没法作弊的。当然我最好奇的是雨果像的玻璃罩明明是密封的，钱是怎么放进去的？还有那片空地下面是地窖还是什么，为什么那么多圆石好像窨井盖，为什么我家犯二青年突然来了灵感逼我拍下那些神经质的照片。忘了是从圆明园哪个侧门出来，没多远路程居然就到了清华大学的一个小侧门！不过还没高兴几秒钟就抑郁了，戒备森严的最高学府非周末不可以随便进的！不知道您在很小很小的时候有没有为这么一个问题苦恼过“将来究竟是上北大还是上清华呢”！O(∩_∩)O哈哈~接下来坐了很久很久的车，走了很久很久的路来到了奥运村~要特别说明的是，以下跟大家分享的照片，所有夜景都不是我拍的，因为等到天黑亮灯我就饿疯了，跑去找吃的了！现在看到这些图片真的想不明白到底是能有多饿啊！让我错过了这么多的美好！好在最后找到的高翔府火锅还是不错的，当天还在搞活动，因为我们选了很多肉，所有又赠送几盘。歹歹的肉们让我忘却了疲惫和遗憾！哈哈！吸取了前几天的经验教训，第四天我们很有默契的没有早起，睡到自然醒。八达岭，我们姗姗来迟啊！从市区到八达岭可以选择919公交，也可以称作市郊铁延庆S2直达的，差不多一个多小时，票价6元！如果选择乘坐动车记的出行前再确定一下班次，根据每天是星期几，列车的时刻都不同的！在列车上有卖长城优惠票，不过必须是含观看电影的联票，160。这次我们有租自助导游器哦！我们去的时候风开始大起来了，所以人不是很多，不过对于零体力的我而言就是雪上加霜了。才走了多久我就只能坐在一边翘首以盼郎君归来了。。呃。。我们差不多五点下山，所有店面都关门了，我又饿肚子了！在返程的列车上眯了一会，一到站就赶去前门大街找清真小吃。看到吃的还是比较有精神的，逛了半天，零零碎碎的吃了点小吃，可选的清真餐很少的哦！特别要说那个油炸冰激凌，只有噱头没有实质，超难吃。雪梨汤口感也不好的。问路的时候我有很认真的说“大栅栏”哦，其实当地人都叫“大石烂儿”。就像乌鲁木齐的“山西巷”我们都叫“三西向子”~第五天风已经大起来了，天气预报都提示第二天大风蓝色预警了。但是还好，还在能接受的范围内，今天的任务就是吃吃走走。我们糊里糊涂的走了很远很久才找到，街面上比想象中冷清许多，让我一直不确定这是不是传说中的牛街。不过还是可以看到生意超好的小店面。我们也应该来北京买羊肉啊！那么贵！随便找了一家，装修什么的都一般，可是里面人爆满的。然后我们又去了大栅栏，想着买些有特色的东西给朋友们带回来的，不过收货不丰厚哦！到下一站再去买吧！不过全国各地的旅游纪念品都长得差不多。小董子坚持要买“万能火柴”，店家也坚持说是可以带上飞机的，我只能说一个是傻子，一个是骗子！忘了乘坐的什么车，路过了王府井商业街，是的，我们只是下来王府井大街匆匆带过。北京的行程就这样结束了，整理行装，临行前去邮局寄回我们笨重的厚衣物，向着三亚，出发！【个人总结】其实作为蜜月旅行原是不打算到北京的，毕竟三月初北方城市还没有迎来花红柳绿的姿态，让我们错过了很多美景。但是因为我们还没有到过伟大祖国的首都，所以思前想后的还是去了，反正错过的还有下次弥补的机会么！再说临走的时候才赶上大风预警，想想也算是幸运的！其他想要自助游的朋友们想要吃好玩好住好记的事前多多查找攻略和介绍做好充足的准备哦！同时建议大家游北京四日最佳，时间短了会错过一些代表性景点，或者过于匆忙劳累，但是时间长了会觉得浪费，其实我们逗留了6天，最后两天行程差不多，各种瞎逛，去了一写小地方，收获不多，我就综合了一下。再者说，在北京连续长时间的好天气很难碰到！
欢迎访问我的博客：http://blog.sina.com.cn/mw148113474
