
时间:9月22日-----9月25日
参观景点：星海广场大连老虎滩海洋公园金石滩----大连滨海国家地质公园大连滨海北路海之韵景区（怪坡，十八盘）中山广场友好广场
人物：我和妈妈
交通;9.21晚K681卧铺9.25晚K683卧铺
住宿：友好广场
费用总计3275元

1.往返火车票248*2255*2小计1006元
2.景区门票花费900元
老虎滩海洋公园大门票160*2=320
老虎滩往返索道60*2=120
老虎滩至棒槌岛大船票80*2=160
4D电影50*2=100
金石滩----大连滨海国家地质公园门票100*2=200
说明：老虎滩海洋公园大门票是在酒店门口的旅行社订的团体票，比公园直接购票便宜50元。大船票一张省20元。旅行社开车送到公园门口，拿到票后自己游玩。因为老虎滩海洋公园大门票是团体票，所以索道，船票，4D电影也对应团体票，都必需从旅行社一起买。
3.市内交通花费101元
友好广场乘坐23路公交直达星海广场1*2*2=4
友好广场乘坐23路公交直达大连老虎难海洋公园1*2*2=4
大连火车站北广场乘坐快轨直达金石滩单程票价8元8*2=16
金石滩旅游交通票每人20元20*2=40
友好广场酒店打车到记者林37元
4.住宿
友好广场某家快捷连锁酒店151标准间3晚花费453
5.餐费和其他815元
佳兆业广场和天津街解决吃饭。
上图
D1星海广场
早上8点下火车步行到友好广场酒店办理入住。携程上提前预订的酒店，价格相当优惠。友好广场水晶球夜景。

友好广场坐23路到达星海广场

路灯

在建的跨海大桥


D2大连老虎滩海洋公园
早上坐旅游公司的车去大连老虎滩海洋公园

入园坐索道去鸟语林看10点半的群鸟表演，晚去了十分钟，表演结束了。个人感觉群鸟表演也没太大意思。接着在鸟语林逛逛，等看11点半的鹦鹉表演。
演出时间图



这些鹦鹉也是贪财鸟，不要一元人民币，它们倒喜欢一元美元，喜欢大额纸币。

然后从鸟语林出来坐索道回去看12点20极地动物欢乐剧场的海狮表演


看完表演，大中午天很热，坐轮船吹吹海风，远眺棒槌岛。



坐船回来刚好看14点半极地海洋馆的海豚表演



极地馆里的北极熊


4D电影院就在极地馆二楼，顺便看了电影。妈妈看的很激动。说实话，看过4D电影的觉得真没什么特别的。
最后去珊瑚馆看了活珊瑚

大门口的人鱼雕塑。妈妈说是武松救了美人鱼。很好的猜想。

出门坐30路回友好广场吃饭。
D3金石滩----大连滨海国家地质公园
早上坐快轨去金石滩
金石滩是个地名，他包含好多景点。建议大家在快轨站里买100元的地质公园门票。包含（地质博物馆金石缘玫瑰园恐龙园南秀园鳌滩园）地质公园里的精华必逛景点——南秀园和鳌滩园。
买票还送一张8元单程快轨票。很划算。快轨到金石滩下车去游客中心拿地图，买20元每人的金石滩旅游交通票，一天之内不限次乘坐。很方便，每个景点都能到。


坐红色巴士去地质博物馆的游客中心把票激活顺便参观下石头
出来再坐巴士前往地质公园
下车后有个金石滩大石头，和情人湾码头
如果选择乘坐快艇参观，就在情人湾码头坐快艇。
如果选择步行，就沿着山路和栏杆一直往前走就是南秀园景区，到达汽车乘坐点，坐车去鳌滩园。参观需要两个小时。景区的精华就在爬山的过程中。乘快艇，可能体会不到其中的乐趣。

地质公园主要景点图



情人湾码头

将军石




刺猬觅食

大鹏展翅

神龟寻子

看完以上景点后坐景区旅游车前往鳌滩园


玩够海水，吃完海鲜再坐车去黄金海岸边


坐轻轨早点回酒店。

D4大连滨海北路海之韵景区（怪坡，十八盘）
早上退房，寄存行李。
打车多加20元去滨海北路，棒槌岛入口。可是司机说那是野路，没人去。让我们在记者林下车。事实证明受骗了，司机只是想少拉我们一段路。还算司机有点良心，下车时帮我们问好路。
就这样我们从记者林下车上了林海路，空气很好，晨练的老人很多。


到这小木屋左转石头路下坡就到了滨海北路怪坡

滨海北路怪坡



出了小铁门，开始了旅途的坎坷经历

向左走还是向前走

应该出门左转的路，我们选择了直行。走错后，经历了无数次的问路，多走了半个小时路程，才转回正确的路。人生岔路口的选择是这样的重要，走错一步，就要付出沉重的代价。



可爱的201电车，终于找到你了。

201电车直达火车站，坐火车回家了。

大连再见！
