第一次带父亲出门旅游。我们是8月13日晚四川航空的飞机，11点到，中间在宁夏中卫机场中转。这是飞机在中卫机场登机时拍下来的。第一次带父亲坐飞机，俺还是挺激动滴。
沙坡头
当晚飞机因为闪电备降天津滨海机场，最后等了一个半多小时才终于起飞。起飞后颠簸剧烈下降，我的心都跳到嗓子眼了。这可是我第一次带父亲出门，有个闪失，我怎么担当得起？后来所幸安然降落。两人在机场凑合一晚。这是父亲在新华门对面的马路边。
中南海
父亲在国家大剧院前参观。

父亲在人民大会堂前游玩。
人民大会堂
父亲在天安门前留影。第一次见到了伟大的天安门城楼，父亲心里高兴激动。
天安门城楼
和父亲在护城河外闲坐休息。我们没有参观故宫，一来晚上没睡好太累，二来父亲听说六十元的门票咂舌，这就是五十年代生人的观念。我们的房间事先订好，东安门大街上，豪华标间，每晚458，这个价格着实不便宜。但和老人一起出来，再贵也要住着舒坦。
故宫
第二天我们坐地铁，从王府井转乘西单去颐和园。
王府井、东华门美食街
颐和园排队半天，终于从北宫门进去了。苏州街，万寿山爬上去。
颐和园
父亲和我在颐和园游玩。面对偌大园子，父亲不禁惊叹连连。
父亲爱抽烟，歇下来后就抽一根。
十七孔桥终于对了。
游览完十七孔桥和湖心岛，父亲在铜水牛前留影。
父亲在仁寿殿前参观龙凤雕像。
游览完乐寿堂，和父亲在长廊前休息。
和父亲在颐和园东门外合影。
父亲在西洋楼景区的残垣断壁间小憩。整个圆明园，大部分地方都去了，九州清晏走到曲院风荷也就罢了。
圆明园
父亲在东华门街边吃早饭，鸡蛋汤，鸡蛋夹饼，简单热乎。
北大东门排队人太多，等不及了，于是赶到西门照了张相。
随后我们来到了圆明园，猗春园迎珲门前，父亲赏荷花。
父亲在巨大无比的荷花池前留影。接天莲叶无穷碧啊！
父亲在西洋楼前，面对残垣断壁，父亲不时发出对英法侵略者的不满。
父亲在十二生肖喷水池前。
父亲和我在景山公园留影，当天光线很好，拍照很给力。
景山公园
父亲和我在万春亭合影。
景山公园
游览完景山公园，我和父亲来到北海公园游玩。父亲在永安寺前欣赏赑屃。
北海公园
父亲在北海公园环形长廊休憩。
父亲在北海公园欣赏市民自娱自乐的演出。
父亲在北海公园小西天留影。
父亲在吃早饭。
父亲在景山公园门前。这是我们出来第五天了。都是古迹揽胜游。
父亲在万春亭下俯瞰紫禁城的琉璃瓦建筑群。赞叹不已。
父亲欣赏水盆中的睡莲。
天朗气清，北京难得好天气。
什刹海
父亲在荷花市场的全聚德烤鸭店前留影。
什刹海
父亲在后海银锭桥旁休憩。
父亲在北京鼓楼下留影。
鼓楼
下午和父亲来到了鸟巢，北京奥林匹克体育中心。
和父亲在鸟巢前留影。我们游玩了鸟巢水立方，还有火炬塔，国家奥林匹克馆。
鸟巢(国家体育场)
睡了一晚，第六天我和父亲来到什刹海，游玩钟鼓楼和南锣鼓巷。
父亲在前海留影。
八点半开始进门，我们提前到，所以半小时就进去了。父亲在未名湖畔。
未名湖
父亲的背后就是大名鼎鼎的未名湖，碧水蓝天极美。
父亲观赏博雅塔。
北京大学
和父亲在北大老校长蔡元培像前。
清华很遗憾没时间进去了，十二点前要退房。
清华大学
下午和父亲闲逛王府井书店。
王府井、东华门美食街
最后我们坐公交车去了天坛，供奉皇天上帝牌位的祈年殿。
天坛
北京之行我们决定坐火车回去，北京西站，为此行画上圆满句号，这也是父亲第一次坐火车。有很多不足，以后要慢慢完善，要带父母去更多地方旅游。
这是我们北京之行最后一天了。我绝对无论多挤都要带父亲去北大看看。
