了解到北京的交通非常方便，很早就做了打算,有意带孩子和老人去北京游玩。提前很久就关注携程网的旅店信息，在5月31日时预定了7月8日——7月13日的住宿（速8虎坊路店，价格188元/天，还返还20元/天）。（重点：出行前最好给孩子办好身份证和学生证，有优惠门票，挺管用的。）
D1：北大——颐和园——圆明园
D2：故宫——景山公园——北海公园——荷花市场——前门
D3：中国航空博物馆——南锣鼓巷——陶然亭公园——王府井
D4：八达岭长城——孔庙、国子监——奥体中心
D5：北京动物园——恭王府——天坛公园
D6：中国科学技术馆
7月7日，乘坐列车，7月8里早上到达北京西站。北京西站北出口有许多快餐店，早餐无忧。早餐过后别急着赶路，到北京西站北出口的东边（面对西站的左手）沿着公交汽车站步行300-500米左右有个公交卡办理点，赶快办理公交卡，手机拍一下玻璃上粘贴的退还点提示，这是北京旅行的必备“良药”。另外手机别忘记安装百度地图。

D1：计划：北大——颐和园——圆明园——清华——西站——速8
因为不想因为住店影响一天的行程，所以选择在西站寄存包裹。
【北大】：事先的功课了解到北大东门进，西门出，所以乘坐地铁到国家图书馆，再转乘到北大东门。（北京的地铁很简单，线路交叉的就转乘）。到了才知道北大没有放假，7月15日后才开放。门口有人会问你进不进出。多问几个人，还价再还价。终于进去了。进去后可以买个地图，大概是5元左右，北大的“一塌（塔）糊（湖）涂（图书馆）”一定要留影哟!游玩时间1.5h
图书馆（小孩拍的，后面都选择孩子拍的或者我拍孩子的）

博雅塔

未名湖（我拍的）


未名湖的石舫

北大校园内的华表

北大西门

出北大西门向左手方向走20米左右有公交站台，乘坐（忘记号）公交到颐和园东宫门下。
【颐和园】：（计划：不走回头路；东宫门——排云殿——佛香阁——南湖岛——石舫——北宫门（游玩四大部州，苏州街））
到了门口就奇怪，排队的人很少，一下子就搞掂了，没有卖联票，只想玩佛香阁。
进门以后，有很多团队，可以蹭着听一下讲解，拍个照，就可以到下个景点再听其他导游讲解。就这样一路到了画廊。再细说一下，长廊的绘画很多都不是原汁的，原汁的画可以看出来，颜色不鲜艳的就是。导游的历史故事真令人汗颜。有一副双枪陆文龙战八大锤（岳飞传之故事）就讲解成啥了（忘记了）。绘画有花木兰从军、战成都（张翼德挑灯战马超）、马超战许虎痴、张良拾履等等，幸亏我自幼爱看小人书（连环画），才在孩子面前没掉链子。当然如果你的孩子喜欢你才有味，在孩子上幼儿园我就有意灌输，给他买了《三国演义》、《封神演义》、《西游记》、《水浒传》、《兴唐传》等等小人书，还有我打小一直珍藏《岳飞传》。
画廊之双枪陆文龙战八大锤（孩子喜欢，自己拍的，下一张也是）


画廊之取成都（张飞战马超）

呦，跑题了，书归正传吧。接着玩佛香阁，佛香阁可以看昆明湖全景，推荐!

佛香阁上看到的昆明湖全景


出佛香阁就到码头买船票到南湖岛，因为船票是往返，到了岛离船上岸就作废了，为了游玩就要舍弃一点。上岛后可以游玩17孔桥，铁牛边留影，推荐廊如亭旁边租船，1个小时就可以在湖上接触到湖边很多景点，拍照留影非常不错。
南湖（租船上拍的）

儿子拍下的神兽


下船走过17孔桥返回南湖岛，乘坐到石舫的游船，在石舫上岸、拍照休息一下，就一路到沿着指示牌来到四大部洲，游玩后下山走，回头看，你觉得像什么？往前走就是苏州街可以游玩，只是需要另外购票。
出了北宫门向右手方向走，会遇到地铁站路口、KFC。下一景点圆明园。乘坐地铁到达圆明园南门，门前有许多荷花，很适合照相。门口购票的人不多，不必要着急。进门有700米的景点，没别的边走边玩边拍照。到了三园交汇处，哥劝你坐车，对，就是电瓶车，省点体力，后面的路还很长。到了西洋楼，团队很多，跟着听讲解。走走迷宫，拍拍照。开始随便乱走，当你觉得迷路时就伸出一只手，随便那只，触摸一侧的墙，别换手，一直走，就到了。
万花阵（迷宫）



至于国人都知道的景点就不上图了。圆明园很大，需要一、两天。都是废墟，就别去了，可以去福海边吹吹风，就是西洋楼遗址大门对面。回来还是乘坐电瓶车，三园交汇处下，回走。700米啊，感觉真长呀，脚疼边走边歇。清华就在出圆明园南门的左侧，如果还有劲可以走到门口留个影，二校门还在里面，那才是大家熟知的清华标志。
我家没去清华，老人的体力跟不上。
回到西站，拿上行李，住店去了（速8虎坊路店）。店外对面有个成都餐馆，太对胃口了，价格也实惠，很好。
晚饭后，走了一趟西单。
D2：计划故宫——景山公园——北海公园——恭王府
店外不多远有车站（永安路上），乘车到天安门广场东、西都可以，安检、还是安检。到了天安门，可以拍照了，天安门、卫兵、华表、狮子、还有高科技的金莲花栅栏。还忘了提醒了，先提前在网上预定故宫门票，会省很多时间，直接用购票人的身份证就可以进去。故宫现场购票队伍实在是很长。国家博物馆也可以网上预定门票。故宫两旁的中山公园（社稷坛）和太庙也不错。中山公园里的五色土和太庙（世界新世纪音乐的代表雅尼、张艺谋《图兰朵》演出地、冯小刚《大腕》取景地）以前去过，就没计划了。可以看图。
太庙

太庙内部这柱可是金丝楠的，要几人合围


中山公园

社稷坛（五色土）

【故宫】进故宫门口不要着急租电子讲解器，这里几个窗口都排长队了，别着急可以进去后走一走，不远，里面还有窗口租赁，一样的价而且基本没人排队，人都在门口排队租讲解器呢。故宫线路是中轴线——东线（含钟粹宫、珍宝馆，需要另外购票）——御花园——出神武门（出神武门前退还电子讲解器）。故宫就不上图了。钟粹宫、珍宝馆的门口有西瓜、冷饮和饭，带孩子的就买点西瓜和饮品，看到故宫流鼻血的孩子挺多的。带小孩游玩的就注意了，钟粹宫、珍宝馆宝贝太多了，太诱惑人了，游客很多，别把孩子忘了，我就碰到家长找孩子的。还有个地方诱惑很大，要带好孩子，后面再讲。
【景山公园】出神武门走地下通道就到了景山公园，进景山公园就沿着右手方向走，一会就到了崇祯帝上吊的地方，在这上山就行了，最高峰可以拍故宫全景。一路不走回走路，可以顺着方向下山罗。

景山上拍的金銮殿全景，看到远处银白色的大鸡蛋了吗？国家大剧院

碰到了钢笔画家正在景山写生，这幅画上有我们家孩子呢

出景山公园右手方向步行500米左右就是每个人心中北海公园，让我们荡起双桨。。。
【北海公园】标志性景点拍吧，想你的肚肚也该咕咕叫了，别担心，过桥就看见庆-丰-包-子-铺，撒开腿，赶快先占个座，再排队（鄙视自己），要不旅行团来了就没地了。吃的时候，听到一个稚嫩声音“爸爸，我要吃热干面”，我们都笑了，这来的是家乡人啊！！1
吃饱喝足就去荡起双桨。。。电动船最好，既可以休息，又可以圆梦。

1h后,上船后走过桥，去游白塔，继续蹭导游讲解，下行到渡船口，乘坐游船到对岸，游览小西天，这里的九龙壁是双面的，故宫九龙壁是单面琉璃影壁，可以比较一下。


出北海公园北门就可以去恭王府。孩子不干了，说房子看多了，而且都是平房，还是木头滴。汗！改变计划，就去荷花市场吧，有个综艺来过，咱也走走，去看看节目中的热心大姐和吹糖人涨价大叔吧。
【荷花市场】荷花市场是什刹海边上的酒吧街，景色不错。游览完荷花市场，就坐公交车或者地铁到前门，用你的手机搜一下美食，便宜坊烤鸭、都一处烧麦、老北京炸酱面、x旗宾馆套餐、狗不理包子、东来顺饭庄等都可以。吃完逛一下大栅栏。注意别吃老冰棒（三无产品）、别和流动铜人照相。因为不管在什么地方，流动人扮演角色照相都是要钱的，不只是北京。回来后看到流动铜人被查的新闻，觉得还是规范一下比较好。新闻
游玩安排：故宫——景山公园——北海公园——荷花市场——前门
D3：为了让老人休息一天，就安排带孩子去中国航空博物馆。在家做功课时，了解到军事博物馆在整体加固，大楼不开放，于是就制定了去中国航空博物馆计划。
乘坐地铁到天通苑北下，出站就是公交站。站盘就是一排早点摊，味道还不错。乘坐643（好像是）到站点下，不想走路就10元前乘坐三轮去。不管多少人10元一辆。到了就安排好线路，不走回头路，路线：大门——山洞——展览馆——大门，室外沿途的灰机都可以看见，天上不时就有灰机飞过，也可以看见。天真的好蓝好蓝。
空中李向阳，歼12


飞虎队（山洞里非常凉爽，很舒适）

歼-10（展览馆）

我要当空军（室外）

早期研制的预警机

水上飞机


离开中国航空博物馆后就原路返回，时间真早，就临时安排【南锣鼓巷】，走走吧

【陶然亭公园】
还有时间，地铁到陶然亭公园：更待菊黄家酿熟，与君一醉一陶然。这里自然景色优美，被誉为“周侯藉卉之所，右军修禊之地”，更被全国各地来京的文人视为必游之地。
别说我图上错了，这里可以有的。


北京天气干燥，这几天就没流汗，第一天在路上就看见很多孩子流鼻血，还有本地的大人。在这里每天都买了很多桃子带着吃，还有前门买的秋梨膏，兑水带着一路给孩子喝，还是挡不住满腔的鼻血。。

孩子最感兴趣的就是园内“雪山”

天暗了，带着孩子去王府井，这就是王府井

只敢看，不敢吃


D4八达岭长城
7月1日以后铁路时刻调整，按原计划的时间很早起床，准备到北京北站乘坐7：58的列车到八达岭。谁知道7月1日以后铁路时刻调整。
附上现在的时刻表。

到了北站，有公交卡的就方便了，公交卡是可以乘坐火车的。因为现场的票总是卖完的，这是真的，可能只有下午的票。门口不断有人说票卖完了，跟我们旅游团到长城吧。总之别理他，千万别理他们。公交卡可以坐任何时候的火车。注意：公交卡上一定要有16元余额才能刷卡坐火车，回来也是一样。虽说是火车，却是和谐号。
门口排队进大厅，到了大厅排队进站台。进了站台就冲锋吧，别停下，跑、一直往后跑，前面的车厢有人，后面的车厢没人，因为人的习惯是看见车厢就上，一看满了就往后走，车厢内很乱，当然比车厢外跑的人慢呗，结果走到后面也没座。记住了吧。
出站有免费车，车上工作人员到临时站点会问有下车的没，如果想步行爬长城，就这下，顺着指示牌走就行了。终点站是乘坐缆车上长城的。
缆车下长城时，乘坐公交车，不要看前面的不上车你也不上，那些人是觉得没位置坐，你就随便。车上的工作人员会提示有坐火车的下车，车的终点站是乘坐公交到德胜门的。
此处省略图片N张。
下一站孔庙、国子监
还是地铁到雍和宫下，步行穿过胡同到孔庙。孔庙和国子监在一起，就隔堵墙。一票制。在这里孩子凭学生证是免票的。
我虽不是文化人，但对孔子却是顶礼膜拜的。礼、乐、射、御、书、数不就是偶小时候学校所倡导的德、智、体、美、劳吗？真不懂为什么很多人一听到提到孔子就口诛笔伐！！！
仰视






奥体：鸟巢、水立方
地铁到奥体中心下，不走回头路，一路游览到奥林匹克公园地铁，既看到了白天景色，又看到了夜景。还是夜景比较美。


游玩线路：八达岭长城——国子监——鸟巢
D5：北京动物园——恭王府——天坛公园
北京动物园，排队买票的人多，别信门口黄牛党，排队的地方转转，会发现最里边窗口人很少，也就几个人排队，别犹豫，买票就是了，真不理解人怎么往人多的地方转。
进门就走左手路。右手有熊猫馆，人多，咱不凑热闹。看着地图多用心计算一下，可以不走回头路玩遍所有景点，当你最后到熊猫馆时，人就不是相当多了。动物园游玩时间一上午。最好买点胡萝卜切成片。有用的，当然这是不推荐的。

出了动物园，地铁到北海北站，出站走胡同就是恭王府，沿途有庆丰包子铺，还等什么。。。
恭王府购票点在里面，别被人忽悠了。
此处省略图片n张。
抓紧时间到天坛公园吧。天坛公园东门下，天坛公园大门在16:30就停售联票了，赶紧到里面祈年殿门口买联票吧，17:00就停售了。为什么下午现在玩天坛?人少呗，照相不抢人，而且夕阳下的天坛金碧辉煌，好景!!!
人少，看图



游玩线路：北京动物园——恭王府——天坛公园
D6：中国科学技术馆
一大早就退了房，携行李到西站，寄存。乘坐地铁到森林公园下，就是奥林匹克公园后一站，出站有电瓶车和三轮车，偶乘坐三轮车，还是10元一家人。到门口，还是人多，相当多，相当当多，买票吧。先买票，随便什么票。进去再说。
进去后，再到大厅排队买儿童乐园票，孩子的乐园，前面提到的人多的、容易走散的就是这里。看好孩子吧，别自己玩。还有服务台有书，免费的，给孩子拿一本。
中国科学技术馆内容丰富，建议一天。









一天游玩结束了，北京的旅游结束了。
回到西站，吃饭饭，退公交卡（可以问地铁站的工作人员），准备回家罗，B——B，北京。
