北京，一直在我的旅行计划单上，本来打算是冬天去的，但正好遇上去看演唱会，所以索性就带着父母去北京玩几天。以往出去旅游总会做一份特别详细的攻略，包括一些景点信息，但最终真正到达目的地后总会感觉少了一份新鲜感、期待感，所以这次我只做了一份大体的攻略。
天气
可能是因为一放暑假就去的原因，北京还没有那么热，除了第一天和最后一天气温超过35度以外，其余都是二十七八度。虽然温度适合，但因为雷雨较多，所以出门雨伞是必备，如果有孩子最好带着雨衣。另外北京比较干燥，所以一定要做好补水工作，润唇膏、补水面膜不可少。
交通
上海去北京很方便，飞机2个小时不到，或者高铁4小时左右。
北京市内游玩我们基本以地铁、公交为主，因为北京轨道交通比较发达，地铁、公交可以去城区内的每一个景点。可是手机上下载一个“北京一卡通”app,地铁公交都可以用，或者在地铁口买一张“北京一卡通”。当然乘地铁也可以扫码，但是公交不行，所以我觉得下载“北京一卡通”还是挺方便的。
住宿
我现在出行都会找些有特色的民宿或者客栈，但是北京民宿的卫生间面积普遍不大，所以介意的话还是建议住酒店。我一共换了三个地方，第一个在五棵松体育馆附近，是为了方便看演唱会，第二个是在八达岭，可以早起登长城，第三个便是在天安门附近，方便看升旗仪式。建议住在天安门附近，也尽量选择在地铁站附近。
行程
Day1:上海——北京——王府井小吃街
上海飞北京，然后地铁转线，到达预定的民宿。具体几号线转几号线，根据自己预定的民宿或者酒店，然后百度地图一搜，都有。因为机场离我预定的民宿有点远，兜兜转转到达时已经三四点多了，所以休息了一下，五六点我们出发去王府井小吃街。我每到一个地方总会想去那儿的小吃街或者美食街走一走，但是走过这么，发现所谓的小吃街和美食街基本都是一个套路，王府井小吃街也是如此，和其他地方一样，也就那几样，再加上我去时那边正好在修建，所以体验感不好，最终找了一家成都串串店——马路边边吃了晚饭。吃完打道回府。

Day2:颐和园——圆明园——南锣鼓巷
因为是自由行，所以早上睡到自然醒，出门都快九十点了，乘坐地铁直奔颐和园，颐和园和圆明园很近，但是想好好逛逛呢，两大园林最好还是分在两天逛，我们放在一天时间还是有些紧张，当然也有可能是我们早上出门太晚。另外颐和园和圆明园的门票都可网上预订，也可现场购买，现场购买基本都可以扫码购买，所以还是比较方便的。另外，北京这座城市有着浓厚的历史文化底蕴，所以一些经典的景点最好还是请一个讲解或者租一个讲解器，但个人觉得人工讲解比较好一些。但是要注意，一些旅行网站会售出一些门票加人工讲解的服务，这个人工讲解其实就是在景点门口拼团，一个旅行社导游带着二三十个人。这个其实真的没意思，所以要请人工讲解一定要请景区内的专业讲解员。



如果带孩子，这两个园林分开参观，然后可以带着孩子参观北大、清华，反正都在附近，但是北大、清华都是要提前预约的，所以如果要去，提前在网上预约好。

晚饭的话我们去了南锣鼓巷的一家炸酱面店【方砖厂69号炸酱面】，据说这是北京当地人都会去的一家炸酱面店，在一个胡同里，跟着导航走，能找到。至于味道，我觉得还是不错的，但我爸妈觉得有点淡。他们家的腊八蒜还是蛮好吃的，就是吃完嘴巴一股子味道。有时间的话可以逛逛南锣鼓巷，有小吃，有小手工艺品，有服饰......蛮小资的。

Day3：天坛——演唱会
又是自然醒的一天，吃完早饭就坐地铁去了天坛，皇家祭祀场所，如果想请人工讲解一定要从南门进入，而且从南门进入是最好的游览路线，我因为没搞清楚，所以从东门进入，最后也只能租一个语音讲解器。天坛也蛮大的，好好游览一番也得花上三四个小时，天坛里面有很多古树，三百年以上的也不在少数。


因为考虑到我晚上要看演唱会，所以这一天逛完天坛我就把爸妈送回民宿了，而我就去看演唱会了。（不是不带父母看，一个是因为他们不感兴趣，还有就是我票实在抢不到三张。）

Day4：恭王府
因为下午要前往八达岭长城，所以早上就和房东联系好退房了，然后去了地铁去了恭王府，先去寄存行李，然后用手机当场买票，很方便，买完票就去人工讲解窗口请讲解员，接下去就跟着讲解员一起逛这块风水宝地啦，整个过程3小时吧。你也可以在讲解结束后自己再逛逛，拍拍照。逛完恭王府，因为过了饭店，又饿，所以我们在附近随便找了一家，转弯角一家，不好吃，不推荐。

吃完午饭就准备去八达岭长城，我们坐地铁8号线到霍营站，然后跟着指示牌去乘坐s2线，八达岭站下，最晚一班好像是五点，s2乘坐时间大概四五十分钟。s2下车后，我们住的客栈老板会叫师傅来接。【北京酒仙居民宿】晚饭也是在他家吃的，味道不错，吃完晚饭早早休息，为第二天爬长城做准备。


除了坐s2，城区内还有那种去八达岭长城的大巴，但这个具体怎么坐我不是很清楚。然后北京也有八达岭一日游，但因为毕竟也是跟着团走，爬长城时导游会有时间规定，所以也没选择一日游。而我选择s2没选大巴，是因为s2线火车行驶的路线就是京张铁路，途中可以看见居庸关长城。在返回的途中，会在经过老车站“青龙桥”。
如果不去长城，游完恭王府附近还有郭沫若故居、北海、宋庆龄故居等等，因为这是一块风水宝地。
Day5:八达岭长城
首先提醒，去八达岭长城一定要提前一至两天在网上买好门票（不包括缆车），因为现在每天限流，当天不一定能买到。来北京这几天起的较早的一天，因为早一些，人会少一些。7点的时候在客栈三四百米的地方会有免费班车把你送到长城登城口。到达以后，如果选择徒步登城，那你就可以直接刷身份证进入长城，如果想要做缆车，旁边就有缆车票窗口，你可以去买缆车票。八达岭长城北边有12楼，南边有7楼，南边比北边好爬一些，人也少一些，北8是长城最高处，缆车到达的地方是北7，长城有些地方比较陡，还没有楼梯，有些地方的阶梯高矮不一，高的甚至要到我小腿的上半部分，所以爬起来有点累的。带孩子老人的话可以缆车坐到北7，然后自己再往上爬一段，如果想挑战一下自己，可以从北1爬到北12，从北9往后人会越来越少，也有一些孩子和老人能坚持到北12，靠的的就是毅力。如果你爬完北长城就想回去，那就在往回走的路上只要看到下城通道就可以出去了，或者走到北7，坐缆车下去，如果你爬完北长城，还想爬南长城，你必须得原路返回到北1，不能去下城通道。我们一家爬完北长城和南长城也到了下午3点多了，一路上爬爬歇歇，所以花的时间比较长。长城下来以后我们就回客栈休息了，两条腿已经好像不是自己的了。（提醒，一定准备好水，前一瓶快喝完了，看见商店一定要备一瓶。）



如果你只是想体验一下爬长城，爬了一会就下来的话，你还可以去八达岭野生动物园、明十三陵这两个地方走一走.
Day6:鸟巢、水立方
因为前一天实在太累了，所以这天上午基本在休息，然后中午乘坐s2返回城区，并到达我在天安门附近的民宿，整理一下东西，傍晚时分，乘坐地铁去了鸟巢和水立方，因为水立方里面在维护还是啥的，反正没有开放，鸟巢里面当时有灯光秀，但我们兴趣不大，所以也没进去，所以就在外面看了一会儿就早早地回去了。因为第二天要早起。


Day7:看升旗——故宫
“噔噔噔噔”很多人来北京的第一站硬生生被我拖到了快结束时才来。首先是升旗，每天升旗时间不一样，我看了一下暑假里基本在4点50左右吧。虽然升旗要四点多才开始，但是你要想占个好位置，2点你必须到达安检口，（过安检要身份证，所以身份证一定一定要带好）所以这就是为什么要找在天安门附近的住宿的原因。我们1点起的床，然后2点过了一点到达安检口，但是前面也已经有那么四五十个人了（安检口比较多，如果想看清三军仪仗队出来，可以选择在金水桥边的安检口），安检开始以后呢，离观看升旗的地方还有一段距离，所以拿出你百米冲刺的速度来，超过一个是一个，这样你才可以抢到第一排，当然第一排也不是你想象的那么近距离，你离这个旗杆还是有点小远的，但一排最起码没人挡着你，后面的基本就是看个人头了。从排队到升旗开始，唯一能做的事就是等！




看完升旗，就可以在天安门城楼前等着故宫开门了，注意故宫的票一定一定要在网上提前三四天买，我是在故宫官网购票，无需取票，直接刷身份证入园，还有故宫是周一闭馆的，所以出行一定要看好日期。故宫开门是8点30，为什么要等呢，因为故宫的人工讲解还是蛮抢手的，晚了，可能要等上2个多小时，故宫人工讲解是按路线收费的，我选了最经典的“中轴线——西六宫——珍宝馆”（珍宝馆需另外购票，你也可以在买门票的时候一起买，不买的话当场买也很快。）这条路线350元，超过5人话好像会加20元1人。整个过程将近3小时。故宫讲解员都很专业，有疑问可以随时提出来，基本上都能给你解答。讲解结束后，如果你还想自己逛逛东六宫或者想拍拍照，你可以慢些出神武门，自己在故宫再走走。


如果你故宫不想请人工讲解员的话，你可以看完升旗仪式后先去毛主席纪念馆，（毛主席纪念馆只开放上午）反正就在天门正对面，去毛主席纪念馆的话你要把所有东西存掉，存包处在对面正阳门旁边。
我们在故宫待到下午2点多，然后回客栈休息去了，毕竟早上1点多就起来了，然后傍晚去附近的全聚德吃了烤鸭。
Day8：毛主席纪念馆——雍和宫
这算是最后一天，早上九点多去毛主席纪念馆，排队2小时，瞻仰5分钟，如果你早一点的话可能人就少一些，然后乘地铁去了雍和宫，到了那先去附近一家很火的餐厅吃午饭【七寻八找胡同菜】这家店的位置真的是符合了他家店名，明明导航显示已经到了，但是你就是看不见他在哪里，后来才注意到旁边有一个穿着红T恤的大叔，T恤上写着七寻八找，在他带领下才在胡同里面看见这间店。店面很小，但是生意还是不错的，我们等了半小时。这家店的味道也是不错。吃完饭后，就买票进雍和宫，雍和宫在乾隆年间就改为了佛教圣地，一直到现在每天香火旺盛，园内有免费赠香处，所以自己无需带香。


这一天的行程估计小孩兴趣不大，所以带小孩的话可以去北京科技馆，那也是个好去处。
Day9:北京——上海
一大早就回家

