北京，中国的首都，一座神圣庄严而气势非凡的城市。今年暑假，带着不到6岁的儿子来到这座多个朝代定都、有着悠久历史沉淀的城市。
交通：来回都是高铁（去是复兴号，回是和谐号）。
北京市区以地铁和公交车为主，可在地铁站办理一张“一卡通”，一来节约每次坐地铁排队买票的时间，二来坐公交车不用提前准备零钱还有折扣。
住宿：北京住宿都订在红墙酒店，这个酒店的位置的太好了，紧挨着故宫，离公交地铁也近，出行很方便。古北水镇订的是函谷山庄的长城星空帐篷营。（当然，不管是红墙酒店还是帐篷营都需要提前进行预约，很抢手的）
提前预约：首都博物馆（后面简称首博）、故宫、科技馆、北京大学、军事博物馆
行程安排：
16日：成都——北京
17日：参观首博——南锣鼓巷——烟袋斜巷
18日：故宫
19日：古北水镇（泡泡趴、听京剧、看杂技、无人机表演、灯光秀）
20日：古北水镇后返北京（制作台灯、登长城）
21日：中国科技馆——鸟巢、水立方夜景
22日：北大——颐和园——什刹海游船
23日：军事博物馆——天安门广场
24日：景山公园——什刹海游船
25日：北京——成都
好多博物馆星期一都闭关；所以将古北水镇安排在星期一去，星期二回。科技馆（特别是儿童馆）和军事博物馆带小孩的会特别多，周末应该人会更多，所以我安排在周内。北大、清华需要提前关注学校开放时间，我们这次就只参观了北大。
带小孩旅游首先要考虑体力问题，所以基本上每天都有午觉时间（不过这个时间不一定就是午餐后，哈哈哈），所以每天我们都是精力充沛、元气满满。

D1：成都——北京乘坐的是G90，下午3点发车，7小时50分钟后到达北京西，打车去酒店，办理入住，睡觉。
D2：早上在酒店随便吃了点，按着差不多中午到首博的时间出发，然后在首博附近找了一家北京有名的小吃店——护国寺小吃。在这里我们喝了北京名气大但超难喝的豆汁儿，还有一些吃了后也没什么印象的东西。
吃完后便去排队进馆。据说想要最快的了解北京，了解北京历史，来首博绝对没错，在这里记录着北京的前世今生，记录着北京的风土民情。

游览完首博，出门一看，哟，门口排队准备进展馆的人好多，还有不少团队，真庆幸我们来的比较早。看了看时间，我们决定坐公交车回酒店休息，晚点再出门。
醒来差不多5点过了，出门往南锣鼓巷走，在这吃了各种小吃，逛了各种小店，但人真的很多，顺着人群便出了巷子。走在街道上，不一会便到了烟袋斜巷，这里一样人很多，穿过巷子，就是什刹海。在这儿我们草草的看了下，便沿着前海出去坐车回酒店了。

D3：今天去故宫，我们订的酒店离故宫不远，走路也就25分钟，比坐公交多走几百米，用的时间也差不多，所以我们果断选择走路过去。马上到故宫午门的时候，我们看到很多人往回走，还以为是游玩结束了的游客，后来才知道是故宫现场不卖票，都必须提前在网上预订，这些人是既没有预约也不愿意在黄牛党那买票的，只有无功而返。

故宫路线：午门——金水桥——太和殿——中和殿——保和殿——乾清门——交泰殿——坤宁宫——御花园——途径东六宫——珍宝馆——出神武门
从神武门出来一看时间，都下午1点过了，好饿。于是在APP上找了一家叫“大海碗”的店评价不错而且离我们只有几百米，那就去这吃吧。到了发现居然就在我们酒店旁边，再一次发现我们酒店的地理位置太好了。吃了就可以回酒店休息了。
晚上约了个朋友一起吃饭，本来打算去王府井的小吊梨汤，结果不到6点去排位，店家直接跟我们说停止排位了，今天的号都已经发完了。我们又去四季民福排位，号倒是拿了，但却告知至少1.5小时后，简直太火了。为了吃只烤鸭，简直太不容易了。
D4：收拾好东西，退房，去古北水镇咯。自从知道古北水镇后便被疯狂种草，今天终于来了。从酒店到古北水镇1号停车场，我们开车大概2小时。从1号停车场坐摆渡车到古北水镇景区门口，在游客中心办理入住登记并买门票进景区，再坐摆渡车到下榻的酒店。如果是在景区内预定的酒店，景区内的所有摆渡车都可以免费乘坐。
东西放到帐篷后，便去小镇上随便吃了点东西。来到日月岛广场，正好看到工作人员在准备“泡沫之夏”（活动时间14：00——15:00），马上周围的小朋友就聚集到了这个只有泡泡的世界里。


15:00在日月岛广场的老戏台也有节目，于是我们提前了10多分钟结束了泡沫之夏的游玩，爸爸带着儿子清理泡泡去了，我在看戏坐席区找了个位置休息，等待这边即将开始的节目。在这儿我们看了京剧“岳母刺字”、欣赏了民间杂技杂耍表演还听了相声。

来到古北水镇千万不要错过了晚上的精彩节目，无人机孔明灯秀、长城音乐水舞秀还有提着小马灯夜游长城，由于夜游长城的索道临时检修，我们的夜游长城的项目只有取消，不过为了另外两个“秀”我们依旧决定回帐篷休息，养精蓄锐。
一觉醒来，差不多都要6点了，我们悠悠闲闲的又来到了日月广场，这时候的广场比下午可热闹了不少，感觉所有人都来这集合了。广场一角围了不少人，有乐队在那表演。旁边就是啤酒夜市，我们拿了一个号，一来吃点东西，二来可以在这欣赏无人机孔明灯秀，而这可是绝不能错过的头号完美体验。在这里服务员只叫三次号，过了号就得重新排，因此爸爸带着儿子在这等位，而我去桥头铺排桥头糕和豆腐角去了。买回来后啤酒夜市这边也开始安排座位了，时间刚刚好，排的位置也不错，在中间，正适合欣赏待会的无人机孔明灯秀。




吃饱了，喝足了，无人机孔明灯秀也看过了，我们该转场了，哈哈哈。
天上星光璀璨，小镇里灯火辉煌，我们来到了望京楼前，在这里有一场大气磅礴的长城音乐水舞秀，感受音乐与灯光的碰撞，水与火的交融，在音乐和光影中领略水的魔法。





登高来到山顶教堂，这里是观看古北水镇全景的最佳位置。


这一圈下来，不想走路了，幸好有景区摆渡车把我们直接送到了酒店，这不得不赞下景区的服务。
回到帐篷，这才仔细看了看这里的环境，帐篷安置在溪流两侧，草坪上树丛中，被格桑花的香气浸染，在这里看云、观星、听风，尽情与自然融为一体。
D5:清晨醒来，走出帐篷，呼吸着新鲜空气，感受着大自然的气息，服务员提着篮子送来了早餐。吃过早餐，我们收拾了行李，准备退房，在前台办理了寄存服务，我们可以直接在停车场取行李，这简直太方便了。
天空淅淅沥沥的下着小雨，雨中的古北水镇格外清新舒适。逛了一会，我们决定找一个地方做手工，永顺染坊，可以体验植物印染，自己制作织物。风筝坊，可以亲手体验做风筝，在传统手艺中感受中国文化的魅力。灯笼铺，可以学做小小灯笼，感受彩色和光影的魔力。儿子参观完这三个店铺后，最终选择了在灯笼铺里制作一盏台灯，于是便有了“悟空、八戒组队去登司马台长城”。



做完台灯已是中午了，吃过午餐，我们还是决定按照原计划在古北水镇登长城，虽然没有提着小马灯夜游长城，但白天的长城也可以上去看看呀。
“不到长城非好汉”有些事还是得亲自体验过才行。在网上查了资料，中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国长城之最，这是我国唯一一段没有修饰而保留的明代原貌长城，以险、密、奇、巧、全著称，险是指它建在刀削斧劈的山脊之上，惊险无比；“密”是指敌楼间的距离，两敌楼相距最近几十米，最远不过300米，平均间距仅140米；“奇”是指司马台长城山势险陡、雄奇壮丽，且山下有鸳鸯湖（冷泉与温泉交汇而成），碧波荡漾，构成湖光山色的绮丽美景；“巧”体现在步步为营的障墙上，进可攻退可守；“全”是指城楼和敌楼的建筑风格形式奇特多样。被联合国教科文组织确定为“原始长城”，英国泰晤士报曾将司马台长城译为“全球不容错过的25处风景之首”。
不得不说，我们的运气还是特别好，刚买了上长城的票，雨就停了。




D6:今天是去提前就已经预定好了的科技馆，科技馆分为儿童科学乐园和主展馆。儿童科学乐园只限于2-8岁的小朋友，如果同行的人中没有这个年龄阶段的小朋友，还没法预定儿童科学乐园这个馆，这里是分上午场和下午场,我们预定的是上午场,中午12:30就会清场，主展馆没有时间限定。馆内有餐厅，自助餐和简餐都有，游玩后可以在负一楼用餐。
在科技馆里，可以玩一整天，直到下午5点闭馆。
























出来科技馆，我们决定就在附近吃晚餐，因为这里离鸟巢和水立方很近，可以顺便看看这里的夜景。


今天儿子玩了一整天，回到酒店立马洗澡睡觉，那可真的是秒睡。
D7：北大预定的是上午，我们11点前从北大东门进了校门，买了一张地图，按照地图标识，我们环游了未名湖，路过了北大图书馆（听学校的学生讲这个图书馆已经整修了好久，所以只能看到被打围的图书馆），中午在学校食堂享用了午餐，在咖啡厅休息，抓紧时间让小孩睡了一会儿，最后从西门出。

从北大西门出来左手20米处便有公交车站可直达颐和园。
到了颐和园，一样手机公众号买票，检票口可直接刷二维码进去，不用换票等繁琐的手续。
依然是秉持不走回头路的原则，我们的路线：东宫门、排云殿、佛香殿、南湖岛、石舫、北宫门，5点苏州街关闭了，没有游览成。白天游船考虑到太热了，所以答应儿子晚上带他游船，出北宫门向右手方向走，坐地铁去什刹海。

D8：军事博物馆，里面的装备真不少，战斗机、侦察机、坦克、炮艇、步枪、狙击枪……在这里还了解了中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史。也许是男孩子的特性，儿子对这里太着迷了，眼睛一直放着光，认真看着这里的每一件展品，以至于我们出来都要下午2点了。

















出了博物馆，我们找了一家离军博不远的铺子吃饭，叫芦月轩羊蝎子，味道不错，吃的时候还不停的听老板接预定电话，但都告知不接受当天预定了，可见生意好好哦。
吃完下午3点半，于是决定坐着公交去天安门广场准备看7点的降旗仪式。为什么要降旗仪式而不是看升旗仪式呢？主要有两点：1、看升旗需要凌晨3点出发来天安门，真真真心起不来。2、据说每月1日的升旗仪式阵仗才壮观，其余时间跟降旗仪式差不多。
下午4点安检进了天安门广场，这个时候国旗周围的人还不多，我们找了一个比较好的地方开始等候，要是觉得早准备到处去逛逛的话，那可就大错特错了，因为要再晚点过来，就只有看人头的份了。



D9:今天是在北京待的最后一天了，明天一早我们就得坐火车回成都了。所以今天我们以休闲为主，去酒店附近的景山公园。景山公园的门票也可以用“一卡通”来刷，方便。进了公园门，沿右手方向走，一会就到崇祯皇帝上吊的地方，从这上山就行，最高峰可拍故宫全景，一路不走回头路，顺着方向下山。出景山公园右手方向步行500米就到北海公园，不过我们没去，而是找了一家北京饭馆，吃过午饭回酒店午休。

醒来后准备到处逛逛，我们去了富华斋，好像之前现男友李现也在这打过卡。这家是大清御厨后人创办的，糕点精致，吃起来没有北方糕点粗糙的感觉，甩某香村几条街。运气也不错，排位排在了小朋友最钟意的龙榻位，坐在龙榻上品尝宫廷糕点，美哉。


晚上我们在什刹海附近买了些小吃，然后带上游船，一边划船一边吃着各式小吃来结束了一天的行程。
D10：北京——成都

