远离城市的喧嚣，远离人群的浮躁，寻访一间心心念念的民宿，寄存自己无处安放的情怀，获取自然与心灵的平静。第一次带着孩子去北京，怎么能错过这些有特色的亲子民宿呢？！这里小编给大家推荐几个，保证大家之后入住绝不后悔~北京·古北云筑亲子主题别墅古北云筑民宿位于北京密云古北水镇附近。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有五套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。整个别墅对于孩子来说就是一个巨大的游乐场，从一楼到三楼，从游乐休息区到卧室，都能看出古北云筑在空间设计上的贴心，完全考虑了小朋友的“贪玩”天性，是非常符合人性化的设计了！姥姥家南方外婆家，北方姥姥家。位于幽岚山下、北京房山区黄山店村的姥姥家，是一座晚清老宅，外部斑驳的夯土墙诉说着无尽岁月，推门而进却别有洞天，大有曲径通幽之趣。在这里，行山，看云，听风，吃素，把日子过成唐诗。我宅·有院【我宅】是几个喜爱北京文化的建筑、机电、室内设计师改造的兼具北京文化和现代功能的四合院。是旅者体验帝都民居,北京人周末度假,时尚达人摄影摄像的高逼格场所，是明星们争相打卡的地方。「有院」是民国时期当铺修缮的四合院，贵在闹中取静,推开沉重的木门,将尘世的喧嚣关在门外,在客厅里享受一杯咖啡,看树影摇曳,听琴声淡淡,让心情穿越在过去、现在和未来的时空之中,与久违的自己来一次畅谈。翔凤还巢120平米的四合院，原本是一个几乎废弃的院落，只有平常的三口之家那么大，改建后，却变成了一个安静、温暖的空间，两间房、一个小院、一个茶室，还有一棵百年丁香树穿过屋顶，树杈布满整个院子，甚至延伸到胡同里，每年6、7月，到处都是丁香花的香气。民宿“翔凤还巢”，就位于小翔凤胡同的深处，你能感受北京的胡同味道。整个民宿主要分为两个部分。公共空间，是以百年大树为中心围合的院子，还有一间茶室和小厨房。另一部分是居住空间，只有2间客房。
