一直想带爸爸妈妈去旅行，目地:首都北京。出发之前、做了许多准备、看了无数攻略、订票、订酒店、安排行程、力求尽善尽美、给父母一次舒适的旅行。(9月的北京秋高气爽、枫叶渐红、银杏铺路、此时旅游最佳。)父母的年纪大了、避免辛苦。然而出发前期、家里有事爸爸不能一同前往、真心挺遗憾的。但没关系、找机会、陪二老再去一趟。
刚到北京、在天马家常菜吃饭、妈妈萌萌哒的表情。嘻嘻
行程:第一天:天安门广场看升旗-毛主席纪念堂-英雄纪念碑-人民大会堂-前门大街-大栅栏第二天:故宫(紫禁城)-王府井-王府井教堂(东堂)第三天:八达岭长城-奥林匹克公园-鸟巢-水立方第四天:南锣鼓-烟袋斜街-后海-什刹海-钟楼-鼓楼-宋庆龄故居第五天:北京大学-清华大学第六天:买特产、纪念品、拍古装照、骑自行车游胡同第七天:提大袋小袋赶北京西站-回广州
与外国友人合影留念、
毛主席纪念堂:1:周一毛主席纪念堂闭馆2:需穿着得体3:相机、食物、双肩包等需到广场东侧马路对面4:手机需关机建议朋友们排队瞻仰毛主席时注意防晒、尤其是带老人的儿女们、给准备遮阳的帽子、或雨伞。(我就忘了给妈妈准备雨伞、整整晒了两小时、把我那个心疼的啊！太粗枝大叶、我都怀疑我怎么做女儿的^O^)
纪念*^_^*愉悅心情溢于言表！
出门再外、万事留心。比如长城一日游、北京低价深度游等等。这些街边广告都不要信、全是骗局。在这里我建议热爱旅游的朋友、虽然现在都流行一次说走就走的旅行。但前期准备也很重要。建议读些攻略、起码对当地有所了解、该注意些什么……避免走冤枉路、花冤枉钱、破坏好心情！知己知彼、方能百战百胜嘛*^_^*
北京前门宾馆:北京市煤市街杨梅竹斜街9号旁门、前台订房电话:01063184651、环境好、服务好、价格不算贵。关键是离的景点近。出门就是前门大街、大栅栏。天安门广场、长安街、故宫、王府井。早上看升旗尤其近、走路也不过十分钟、非常方便。推荐*^_^*
身为一个中国人的骄傲感油然而生^O^
古装。。。
后海的一角、很赞吧！
我妈咪哎。童心未泯
骑自行车游北京的胡同和大院。
别具一格的银行。。
我要好好努力，将来带着爸爸妈妈踏足全国各地！旅行、真好。
