出行之前，我俩先整理了自己的旅游诉求。除了故宫是我俩最大的诉求，Jonny想体验北京胡同文化+吃肉，对于我这个吃货来说，涮羊肉卤煮糖火烧烧饼艾窝窝豆馅烧饼驴打滚都让我魂牵梦萦啊！把这些想清楚了之后就开始规划行程。
不累，好吃！（中年人的旅游必须睡眠充足不累啊。景点美食要集中好吃，不然太累）
北京四四方方的，景点集中，比较好规划。我们整个行程分为1?中部，2?西北，3?西南，4?东部及东北。?为了不混乱，更具指导意义，下面我的旅游和美食行程都会根据这几块来写哦！强烈推荐的，一般推荐的，当然还有?一些坑，enjoy~~
不用说值不值得去，绝对是全国人民一定要去的地方。
千万要看这点：如果不去天安门广场的话，就直接坐车到天安门城楼下，直接进故宫。从天安门广场那边进，真的巨远，这也就算了，排队的人无敌多，还是工作日哦，很难想象周末节假日是什么盛况。
（排了一会我就要脱妆了）
?购票：记得提前在微信上购票，不提前买很可能买不到哦！成人60，学生20。
?关于租讲解器：我觉得没必要租，在公号【玩转故宫】里听就好，还带地图呢。我租了感觉也不是特别给力。即使一定要租，建议不要一进门就租，排队人太多了，进到里面的大殿那里还可以租的，安心。
?一定要带点吃的喝的：我带了1.5L的水，根本不够啊！在里面还买了几瓶，出来还渴成狗。在里面一直走，没个一两个小时绝对出不来，偶尔歇歇吃点东西补充补充体力。我带了牛肉饼，豆沙馅饼，豌豆黄啥的甜食。有人居然带了一大袋，跟郊游一样，其实没必要，带点就好了，又不过夜。
票价：学生20，成人60
时间：8：00-16：30
下午5点闭馆，提前1小时不准进入
建议游玩时间：3-4小时
?注意：
1周一闭馆
2至少提前一天网上预定，现场不售票，一天只有8万张票
地址：门框胡同14-16号(近廊坊二条?爆肚冯往南5米左侧)
南方朋友注意了！点一碗尝尝就好，你很可能?吃不惯！！
hhhhhhhhh我自己吃的香哈哈的，Jonny忽然跟我说他吃不惯，大肠猪肺豆腐分开的话他都能吃，混在一起有股奇怪的味道hhhhhhhh
但是?我觉得很好吃?比我在护国寺那边吃的好吃多了！尤其配上醋，醋才是精髓！老板也一直嘱咐一定要加醋。
店里比较小，也就几张桌子?而已。我早上十点多来的，就我们一桌，如果饭点来会比较惨，排队很夸张。
地址：廊房二条32号四季民福烤鸭店隔壁
又一家躺在我美食list里的一家店。选择了大前门这家店，刚好把卤煮也一起拔草了。
|爆羊肚仁^爆羊肚仁很嫩?呦！上来盘子都是热的，一定要火速吃完它，时间久了凉了会比较老一点。
|小料^蘸料我是真喜欢，很是[礼花]醇厚！如果点的东西不多，蘸料一份就够咯！一碗还是挺多的。
|门丁肉饼^门钉肉饼比较小，随意尝尝，挺咸的，不算是必吃，想吃可以点的那种。
后海值不值得去？当然值得！
为那一圈杨柳依依就值得！走在两侧要没有小贩的叫卖声，恍惚间都有古代皇帝出行的光景。
如果想听小曲，这边太多小酒吧了！（我对这种没啥兴趣，曾厝垵鼓浪屿太多了）
更何况这块还有其他很多值得去的纪念馆啊！恭王府宋庆龄纪念馆等等。
还有很多好吃的呀！富华斋饽饽铺涮羊肉护国寺小吃等等。富华斋饽饽铺一定要去呀！此行最爱的甜品店！
地址：新街口街道护国寺街85号11栋f1-2(护国新天地一层临街，平安里地铁站B出口)
这家请一定盘！求你了！绝对不会后悔的！
整体的氛围就是皇家的气息，皇家的黄色，里面还有那种类似皇帝起居室的桌子，放的音乐也是北京味儿的小曲儿。
我一个人吃，不敢点太多，就点了4?样。豌豆糕和芸豆卷可以点半份，其实半份对一个人也是挺多的。因为芸豆卷半份有3?个，豌豆糕有2?个，会切成4?块。
秘|如意芸豆卷^芸豆糕的部分很是细腻，里面左边是桂花芝麻，右边是山楂条，整体吃起来酸酸甜甜的。
秘|豌豆糕^我真是爱死了！上面那层是果脯，豌豆糕的部分能明显尝到豌豆颗粒，简直是豆类爱好者的天堂啊！不会过分甜，刚刚好，一个人吃这些也不腻。
秘|孙尼额芬白糕^必点?听说以前是富贵的象征。有点蛋蛋的奶味，是一款简单好吃的糕点。
秘|奶酪果子冰^没想到这么好吃！很特别?不是平时吃到的普通奶酪甜品味儿，手工的味道，高级的手工感，不知道咋形容，反正，点吧！
其实每款都想试，可惜了，一个人的肚子实在有限，又是在吃过晚饭的情况下，略遗憾，留给下次咯！
地址：鼓楼东大街311号(鼓楼湾东南角)
这家我倒觉得路过可来，没必要专门来一趟。
点了招牌的炒肝和包子，都是中规中矩的那种。
说一个好笑的事，一天没吃蔬菜，嗓子难受的慌，就点了老北京泡菜，问过店员说不辣，就放心点了。结果！它不辣可是咸呀！可以配粥的那种，我的妈呀！我有种饮鸩止渴的错觉哈哈哈哈哈哈！对了，那个黄瓜可点，好吃哦！
在我心目中是北京必去的地方！北京文化魅力的标志之一。
原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，现在摇身一变成了艺术区，随手一拍都有风格。
区内每天都有大大小小的各种展览，到2019.9.1有毕加索的真迹展出哦！！还有小众的铜艺展，网红的失恋博物馆等等，我觉得能满足所有人的需求了吧！
有的需要收费，有的免费，丰俭由人。
交通不咋方便，没有地铁直达，地铁出来或公交或步行，大概1公里就到了。
区内也有不少咖啡店，西餐馆，奶茶店。逛逛歇歇一整天也没有问题。
每个第一次来北京的人大概都会来吧！如果你时间紧张，真不?推荐来！
?交通不方便。我们坐车到附近的农业展览馆走过来的，车人都很多，停车打车都不容易。
?不准备花大钱也别来。这里都是些大牌潮牌网红品牌，唯有负一楼还算是普通消费，也跟商场没啥区别。
小姐姐漂亮小哥哥真是太多了，走在人家中间觉得自己真是土。像是偶像剧里突然出现个村姑hhhhhh
?让我觉得些许不适的是，一堆拿着长枪短炮头发花白的大叔大爷一直盯着清凉的小姐姐拍。但不是歧视年纪，我眼睛所见都是这个岁数，让我难免觉得有些诡异。
转到后面看到很多人在换衣服。我这才明白过来，这块是人家的秀场，衣服一套套换，也是专门被人拍的
地址：交道口南大街158号(近平安大街)
非常值得专门来吃的一家老字号！
分店挺多的，我选择了一家离酒店最近的（交道口店）。?热炒菜11点才开始，如果想吃炒菜的，记住这个时间，这个时间以后再来。
我们10点就过去了，没有热炒菜就点了一堆早点，也吃得非常饱。
|糖火烧^就是冲着糖火烧来的，表皮很脆，里面略微干一点，这也正常，整体不错，值得一吃。
|京东肉饼^这个非常好吃，特别推荐点?总共有4块儿，每一块儿里面满满当当的都是?肉，饼皮不算薄但也不算厚，看在馅料的份上，不多计较饼皮。吃这种肉饼，记得蘸醋，风味十足，特别好吃！强推
|鸡汤馄饨汤^早餐必点，尤其是吃了那么多比较油腻的主食之后一晚10块钱很便宜，汤汁清淡鲜美，馄饨也挺大，里面的馅料也好吃。
|小葱豆腐^看到放在那里特别好吃就点了，其实跟早餐有一点不搭配。口感比较绵密，味道也不错。
|豆面丸子^这个的汤居然是麻酱的，我很喜欢。好久没有吃到这种豆面口味的丸子了。
吃了这么多，已经完全吃不下炒菜了，下次有机会再来试试炒菜，好期待
地址：左家庄中街4号楼
下飞机的第一餐就交给了它！
|醋溜木须^木须肉必须盘！你看那肉?多大多厚?你看那蛋?不得有五六个？酸酸香香的哪个人能不爱？
|豆馅烧饼^豆沙馅饼这个名字是认真的吗？分明是怕豆沙散了，拿层皮搂住嘛！
|艾窝窝^艾窝窝是我唯一觉得一般的，很可能是因为最后两个了？外面的粉都快掉完了，但也架不住好吃啊！软软糯糯爱了！
|羊肉汆面^羊肉汆面必须打call?好久没吃碗像样的面了，这麦香味儿啊！看着汤颜色挺深，倒是一点不咸！这份量十足大，南方朋友注意了，你可能吃不完
|烧饼夹牛肉^牛肉馅饼肉真的是好多啊！天呐！好吃！（本南方长居人口觉得稍咸一点，酱牛肉也是）
地址：工体东门正对面中国红街(美林大厦东侧底商)
听话！专门来吃没必要！
好几天都没吃米饭，来三里屯逛街就在附近找一家来吃吃。一个人点两道菜，总体味道中规中矩，不属于专门来吃的那种。
|醋溜木须^醋溜木须的肉感觉粉感重，而且略有腥味，鸡蛋不咋入味，唯一入味的是木耳。
|辣炒肝尖^辣炒肝尖倒是还不错，没啥腥味，比较下饭。
门脸挺小的，看上去像后门。进去还挺大，隔成小二楼，座位还挺多呢！
地址：东四北大街442号
整体口味偏咸，口味没得说。咸不是人家的缺点，可能是我自个儿吃不惯
|扎啤^最让我觉得惊喜的是扎啤！味道浓层次丰富颜色也漂亮的不得了！
|羊肉串^羊肉串口味不错，烤的刚刚好非常香。如果厨师能少撒点盐简直完美了！
|酱鸡^酱鸡好吃便宜！一只才28？
来的晚了很多小菜都没有了，略遗憾！找天来试试招牌的卤煮！
第二天专门来吃卤煮火烧！尝尝老店的味道
|豆腐脑^百吃不厌哦！不知道吃什么怕有什么忌口的点这个就没错啦！
|馄饨^馄饨也是稳稳妥妥的不出错的早餐！馄饨大个儿汤汁儿鲜美[强]
|卤煮火烧^满满当当一大碗25我点的小碗哦！料挺多味道也不错肥肠真的非常肥吃完把我腻坏了
|果仁菠菜^当个配菜吃煮的时候没放油筋感重比较塞牙
地址：朝阳门内大街怡莱酒店东20米
路过人多的话，劝您别?等了！每次只出几只鸭，半只起卖，有人都要等一个多小时呢！
如果跟我一样，（非饭点）晚上九点多才过去，那可以买来试试！即使只有我一个人，也等了十来分钟呢！店家会帮你切好，用锡纸包好。
一路上都香喷喷的！外焦里嫩，软烂入味，拿到嘴边吹吹，配上啤酒简直是天堂啊！
一斤18.8，在这种位置非常便宜啊！（我们村的烤鸭一斤23，还不是现烤的）
西南我只去了牛街，大概是清真一条街，好多卖牛羊肉的。我们在这里吃了甑糕，还有涮羊肉，本来还计划了一家门钉肉饼，可惜了，涮羊肉点太多了，所以根本吃不下肉饼，这家店也就被搁置了，留着下次来吃吧（没去的这家叫【石记肉馅饼】，有肚子的话推荐你去！）
地址：牛街5号清真超市1楼(近输入胡同)
特别好吃?路过的推荐一定要买哦
上面铺着满满的一层枣泥，下面的糯米部分还有好多大红豆，想象一下，绵绵湿湿的枣泥和粘稠烫口的糯米充满舌头口腔，忽然嚼到一颗沙沙的大红豆，甜?糯?软?哎呦喂糯米爱好者要疯吧！很像我小时候在家里吃的那种还没凉的凉糕
一斤16块8，差不多一盒的重量。如果你想马上吃的话，记得跟店员要一双筷子哦。
地址：牛街西里商业1号楼5-2号(清真超市旁)
除了人多难排上，真的没啥毛病！好吃又便宜，交通又方便，强推！
|一品烧饼^必点?答应我一定要把它点了好么！脆脆香香的，芝麻酱风味浓郁，小小一个几口就吃完了。
|烤羊肉串^前几天吃的羊肉串都有点咸，但是聚宝源的一点都不会，考的刚好现在是中，非常合胃口。
|金牌羊上脑^|手切鲜羊肉^|雪花肥牛^料好足，满满当当的一盘。现切的很新鲜很香，吃的超满足?配上特制的|芝麻酱小料^简直绝了肉还没吃完，麻酱就没了
上菜也特别快，没有出现因为人多服务不周的现象。
TIPS：
如果计划要去吃这家店，记得在饭点提前半个小时去哦，我们大概4:30到的，没有排队，里面吃的人已经很多了，不可思议。
DAY1?
上午坐飞机，坐机场线（25）到市区
中午到北京，顺路吃了东北部的老回回小吃店
下午放了行李，小憩一会出发去西北部（后海）
DAY2?
白天中部（故宫和前门）
黄昏及晚上西南部（牛街）
其实这个规划是不怎么顺的。为什么没有直接去很顺着的西北方向呢？是因为西北方向有后海自己其他纪念馆，需要逛比较久啊，逛完故宫根本没有脚力逛，所以就去了不怎么顺但是交通方便的西南方向牛街吃饭
DAY3?
东北部及东部（798艺术区和三里屯）
DAY4?
早上吃过早饭后就赶去机场了，幸亏酒店附近就有不错的餐食，不然又得跑呢！
原计要去国家博物馆猫一眼，那天看到安检的排队盛况…emmm…打扰了
出来玩，选择酒店的第一要素就是交通方便！
在网上搜了好久，综合了：交通，位置，隔音，装修（我喜欢简单带点暖光的），房间大小，卫生等等条件，选定了东四地铁的这家汉庭。一晚上500在北京我觉得也可以接受。
入住之后一切跟预期差不多，因为之前在汕头也是住的差不多的房型。
让我觉得很方便的是，楼下以及马路对面都有惠民超市，能买到性价比很高的水果和水（感觉我好抠搜），附近几百米范围内还有很不错的餐厅，临行前没太多时间也能吃到不错的餐食，满意哦！
（桃子好好吃！每天都想着要吃）
对了，楼下还放了四张按摩椅，对走了一天的游客来说简直救命啊！（虽然说其实效果没那么大，但是多少能改善一点疲惫也非常给力了呀！）
本游客实在失策了，居然买了南苑机场的飞机
?行李箱上不了飞机：所有的行李都要托运（尽管上面说10kg免费携带，几乎没有行李可以达标好吗。能达标的标准就是书包，小行李箱根本不行的）而且机票并没有便宜多少好吗，跟我来的时候差不多的哭唧唧
（这种规格的小行李箱不能带上去）
?带水杯（谁会带？）：人特别多，也是因为机场太小了。里面也是乱哄哄的，跟火车站一样。饮水机的地方居然没有一次性水杯，我哭啊！
?千万不要带自热米饭，我居然不知道，带了又扔了，心疼死哇我暴风哭泣
1.下载亿通行app，直接扫码做地铁，无需排队
2.兑换零钱，坐公交需要（北京的公交都是2元起，10公里以上加价）
也可以去地铁窗口办一张公交卡，20元押金（可退）。因为我们是中午到的，办ID卡的窗口都休息了，没办成，后面也就忘了这事了
3.北京会比较干。习惯了南方的天气，去了北京还用一样的护肤品会感觉很干，晚上多敷面膜会好受一些。?唇膏记得带，整个行程我都觉得嘴好干。
北京四四方方，地铁四通八达，跟着地图走不会出错的！北京人也很热情，不懂的多问，人家会非常热情的给你指北哦~
我这样写会不会比较清楚呢？有什么疑问可以在留言区告诉我呀
