乐盟酒店(北京南锣鼓巷什刹海地铁站店)¥468起立即预订>
展开更多酒店
旅行对于我这个专职家庭主妇来讲其实是一件极其期待的事情~但是只要想起带着熊孩子一起，期待转换过来的莫过于一个头两个大了~能鼓起勇气带着熊孩子来一次近途的旅行，完全是受《爸爸去哪儿》这部电影所影响~电影的末尾在野生动物园里的联欢会，惊艳的色彩令我久久难忘~就这样不断的给自己打气：没问题的！有老公这个劳动力还怕什么呢~不出所料，“劳工”这个代名词，在本次旅行当中充分体现了出来~人的一生中真的应该有几次说走就走的旅行~以防万一，在确定了北京之行的当晚我就定好了往返的火车票~“把自己逼到无路可走才能开辟新径"这是我当妈这五年最大的感悟~与此同时脑海里回想起辛晓琪的那首：哦~多么痛的领悟~~当然，订票的前提是我已经想好了带熊孩子去的地方，这里不得不感谢万能的度娘~北京动物园~海洋馆~中国科技馆~鸟巢~后海~南锣鼓巷~中国美术馆~天安门~二月的天气貌似还很不稳定，在期盼和失望中送走了2013后才在惊喜和感叹中迎来了2014一场又一场的大雪纷飞~好吧，一周的天气预报功课要做好，算计好短暂的行程中熊孩子的衣物添加~我想虽然我经常脑子不好使，但还是比较有逻辑性的~或许是平时当家作主惯了，原本应该男人挑起的大梁就这样被我喧宾夺主了~老公倒心安理得的图个乐呵，这也让我稍有些心理不平衡~用了一晚上的时间选景点、查路线、订宾馆，好在思路也渐渐清晰起来~其实这个时间去雾霾笼罩的帝都并不是最佳的选择~熊孩子说：你们都看过天安门我还没看过呢，促成了这段旅行~北京海洋馆是必经之地，这也将弥补我之前去帝都没去过海洋馆的心理遗憾~帝都太大，车站太多，度娘地图上显示北京北站离动物园最近~路线就从北京动物园开始~考虑熊孩子会累，体贴的她娘我经过反复的查找论证在海洋馆北门附近预订了酒店~功课：第一站：北京动物园——北京海洋馆（咨询电话：01062176655）北京动物园门票：40元/人（含熊猫馆门票），通票130元/人（含海洋馆门票）动物园开放时间：7点30分——17点海洋馆开馆时间：10点——16点海洋剧院表演时间：上午11点30分一场，下午15点一场。海洋馆参观路线：热带雨林——触摸池——海底环游——鲨鱼馆——中华鲟馆——海洋剧院乘车路线:从北京北站出来步行至西直门站，乘坐地铁四号线大兴线（安河桥北方向）在动物园站下车（B口出）之后步行至北京动物园南门。购买17日晚K274呼和浩特——北京北站卧铺票两张(通过携程网预订支付）17日晚上21点20开车，18日早上7点07抵达~通过同程网预订了北京海洋馆北门最近的一家酒店：北京金泰之家连锁酒店（梅苑饭店）要求18点以前入住，228元大床房一间~







PS：18号早上准点到达北京北站，出了站台就是KFC和吉野家，有乘坐地铁和公交车站的提示信息，在吉野家点了简单的小吃，休息片刻后就搭乘了地铁四号线，一站地很快~到了北京动物园，买门票的时候才得知没有通票，进动物园的票40元/人，1.2米以下儿童免费。熊孩子估计还在起床气当中，情绪不高，让照相还和我闹了半天，气得我咬牙切齿：下回不带你出来了~说是熊猫馆，里面就两只熊猫，原本黑白的颜色也变成了黑色和棕色的混合体，一只懒得四仰八叉的躺在地上，另一只就知道低头苦吃~除了时不时飞出来的小鸟，连个熊猫正脸都没看见~后知后觉的想起网上有人曾评论过其实动物园售票处可以买到不带这种绑定的门票，无关钱多少，只是一心寒,可怜的国宝啊~北京动物园在这个寒冷的季节去看真没什么看头，还没有太原动物园的动物多~差不多十点的时候到达里面的海洋馆，门票120元/人，各种鱼类，按之前的参观路线只有触摸池在改造中没能一睹风采外其他基本都走马观花的遛了一遍~海洋剧院十一点的时候就排起了长队，我和熊孩子开场便大步流星往上走，坐到了离表演最近的第一排。等待演出的时候有工作人员拿着海豚的玩具来吸引小孩，熊孩子如愿买了只粉色的小海豚~演出结束后还有和海豚亲密接触的环节，100元一张照片，可以近距离的摸到海豚，这个我比较喜欢，熊孩子胆子很大的自己排队交票下楼梯，还勇敢的让海豚亲吻了她的左手，她娘我就在楼上用手机拍摄下了这精彩的瞬间~温馨提示：去这种消耗时间较长的地方要备好点心和水，海洋馆里面有吃饭的地方，不好吃而且贵~看完演出出了北门就能看到我之前预订的宾馆，仅隔一条马路，真心的近距离~房间不大，但是很干净，把熊孩子安顿休息我就一个人去了久闻大名的“动物园批发市场”逛了半天空手而归~功课：第二站：中国科技馆（新馆）——儿童科学乐园——后海（咨询电话：01059041011）门票：20元/小孩，10元/大人开馆时间：9点30分——17点乘车路线：北京交通大学站乘坐运通103在成府路口南站下车（途径11站）再乘坐617或848路在豹房站下车步行至中国科技馆新馆。通过携程网预订了后海附近胡同里的四合院酒店：北京乐盟酒店，要求18点以前入住，268元大床房一间~预订了两晚~









PS：从预订的宾馆出来往北走300米就见到公交车站，北京的交通真的不讨人喜欢，坐个公交车总会搞错方向，无奈只好又过天桥去马路对面，晃晃悠悠的到了科技馆的时候已接近中午，原来科技馆和鸟巢相离的那么近，灰蒙蒙的天气让我失去了去鸟巢照相的兴趣，科技馆很大，进门安检的比较严格，熊孩子一看到了她的地盘了高兴的上蹦下跳，里面的人也真心多，门票超级便宜，如果呼市也有这样一个地方估计天天都会爆满~熊孩子玩了大半天下来各种新奇特都尝试了一遍，这个地方比较适合3岁到10岁的孩子玩耍，玩一次自然学不到什么，玩的时间久了，孩子也慢慢会思考了~还是建议去的时候带好吃的和充足的水~好说歹说把熊孩子劝了出来，疯玩了四个小时一点也不嫌累，因为晚上还有事，其他场馆都没顾上参观~出了科技馆的西门步行几百米就到了通往地铁的马路，路边很多开着电动三轮车的师傅，因为离地铁站还有很长的距离，10元钱坐上三轮车就去了地铁八号线（南锣鼓巷方向）~从什刹海站下车后A2西北D口出来就看到了预订的酒店，又一次开心自己的决策还是比较正确的~晚上熊孩子和她爸比吃了饭回酒店休息，我和几个北京的好友就在后海逛了一圈，真心热闹~功课：第三站：中国美术馆——南锣鼓巷门票：免费开馆时间：9点——17点乘车路线：鼓楼站乘坐82路到沙滩路口北站下车步行至中国美术馆~回程从沙滩路口北站乘坐82路到东皇城根北口站步行至南锣鼓巷~

ps:话说去的当天正巧赶上沈行工美术作品发布会，人山人海，见到的不是身背单反和摄像机的记者就是一看就是搞艺术的人，还有一部分中老年粉丝团，当时觉得在帝都生活也很不错，可以受各种艺术熏陶~我和熊孩子只是走马观花的看了一遍，只觉得好看，说不出个一二三四~从美术馆出来想着去南锣鼓巷吃吃闻名的小吃，可是当天天气超级不好，又很冷，怕熊孩子吃坏肚子得不偿失，很多想吃的小吃都是望而兴叹~当然，姐妹推荐的土豆塔、文宇酸奶、钟锣火烧都没落下~晚上又回到了胡同里的乐盟酒店~功课：第四站：天安门—海底捞王府井店乘车路线：鼓楼站乘坐82路在天安门东站下车步行至天安门~天安门西站乘坐专2路在新东安市场下车对面就是海底捞王府井店~回程的车票是从北京站到呼和浩特站晚上22点49开车，第二天早上7点抵达呼和浩特~通过携程网预订了北京站附的宾馆：中安之家宾馆，236元大床房一间~


PS:天安门附近的安检那叫一个严，从毛主席纪念碑到天安门光地道就不知道过了几个，好不容易到了天安门只看到人山人海，雾霾的天气让庄严的天安门显得神秘了些，和熊孩子排队上了天安门城楼，从上往下一看，人们貌似在仙境一般，仙雾弥漫啊~中午在海底捞感受了一下无微不至的服务，极力推荐~晚上就要回去了，熊孩子有些意犹未尽，考虑到上火车的时间较晚，又预订了北京站附近的宾馆小歇了几个小时才踏上回程~整个五天的行程熊孩子一步路也不多走，一直是他爸比用小车拉着，真心的辛苦啊~~带孩子出去旅行是一件费心费力的事儿，但是这个过程在孩子的成长过程中不能被忽略，熊孩子北京之旅在紧张的行程中结束了，期待下一段行程的开始~
