以至深冬时节，北方的天气是真实的冷峻，风中似带着无数把锋利的小刀，狠狠地划过人们的脸庞，即便如此，也依然抵挡不住向往户外活动的心，位于北京平谷的渔阳滑雪场这时候造就人满为患，各地前来游玩旅客络绎不绝，一时间在这远离城市的山中显得十分热闹，月之恒民宿是来这边的游客通常热衷选择的落脚民宿。
民宿临近着渔阳滑雪场和周边数个著名的游玩景点，食宿游玩都很便利，地处山灵水秀的大旺务村，这里是北京的后花园，四周绿树环绕，景色秀美宜人。
这里是平谷十分特色的民俗旅游村，人杰地灵，生态环境极佳，清新的空气更为这里增添了一丝惬意，是来到平谷度假赏景，体验舒适田园生活的最佳落脚点。
民宿是一栋由自家小院改造的新中式四合院建筑，整体环境清雅幽静。走进小院内部，首先看到的便是这精雕细琢的照壁，沿着两边的石板小路深入，一个精美的江南风小院便映入眼帘。
秀气精巧的池塘、恰到好处的假山石刻以及古雅的凉亭与秋千，每一处都体现了宿主的用心，同时院内各色的绿植花朵也不难看出宿主是一个爱花懂花的风雅之人。
共有4间客房，可同时容纳12人入住，且都配备有空调、无线网、液晶电视、独立卫浴等设施（冬季地暖），居住环境干净整洁，整体全部采用国风的设计元素，格调淡雅素净，有着极高的入住舒适度。
内还准备有多功能厅，并设置有麻将机、卡拉OK等休闲娱乐设施，并另设一处观景露台，白天可在此赏景品茶，夜晚可在这里烧烤观星，别提多惬意了！
院子有着极好的私密性，融入了不少中式复古元素，很有年代感，风格考究，依着周边葱翠自然的景色，这里绝对是一处适合度假散心的清净之地，在假日时间里，与家人朋友们在这小住几天，舒缓身心，该是超棒的体验。
