在北京的我
那天忙碌一整天
一直忙到凌晨
终于下班了
急急忙慌的打了辆出租
国庆将至，出租车里放着熟悉的旋律
我和我的祖国一刻也不能分割
无论我走到哪里
都流出一首赞歌
听着听着满身疲倦的我露出了乏意
当初为了梦想，为了自己的追求，从上大学那一刻就想着要永远的走出小城市
我记得那会那是我最渴望的事情
那会的我纵有“黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还”的斗志
也有“臣心一片磁针石，不指南方不肯休”的决心
可如今那份壮志好像已经烟飘云散了似的
我好像累了，倦了，乏了，困了
犹如“心似已灰之木,身如不系之舟物是人非事事休,欲语泪先流”般的失去斗志
已经不知道我想要的生活是什么样的了
等了好久，终于想好趁这次出去散散心，给自己找一个答案
说起来已经不是第一次来到这里了
但是她却依旧美好如初
至于我为什么会选择再一次的来到这里
这里满足了我所有的回忆
穿梭在古镇纵有“此情可待万追忆，只是当时已惘然”的悲伤情怀
每次节假日出游好像已经成了我枯燥生活的唯一解脱
这次趁国庆小长假，决定给自己彻底甩去一切烦恼
现在的我脑海里就只有
“丢掉手表 丢外套 丢掉背包 再丢唠叨
丢掉电视 丢电脑 丢掉大脑 再丢烦恼 ”
“只想越跳越疯越跳越高 把地球甩掉
一颗心扑通扑通的狂跳 一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉
我再也不要 再也不要 委屈自己一秒
一颗心扑通扑通的狂跳 一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉
我甩掉地球地球甩掉 只要越跳越高 ”
一段历史造就一座城，一座城就是一段历史。
平遥古城始建于西周宣王时期。
古城保存了当年历史风貌的所有特征，在时代潮流的进程中，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整历史画卷。
漫步在古城里就像是穿越到了以前的那种感觉，像是回到了小时候的时光
我们之所以那么喜欢童年，是它有着我们回不去的时光。是永远也再摸不到的日子，是里离我们越来越远的小时候。
先来参观的古县衙都说“一座古县衙，半部官文化”正好遇上了县衙里的县太爷升堂断案表演
看看当时古代县太爷是怎么进行升堂断案的
日升昌票号，中国的第一家票号，开辟了现代银行业的先河；
伟大先人真的是充满着智慧，平遥人是真的会做生意，才能将此票号传到好多地方
马家大院
古城一处卖小米月饼的小摊，吃起来酥酥的，里面是一种红糖馅的~
到了的第二天，古城上空朦朦胧胧的蒙上一片片乌云，不一会天空已经稀稀拉拉开始下起了小雨点，宛如“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”楼阁矗立在朦胧的烟雨之中，顿时有种朦胧美体现在了眼前~~
放眼跳去整条街道的繁华景象都尽收眼底，远远看到的那座是古市楼，是古城里的标志性建筑，据说古城内的任何一处建筑都不能超过这座古市楼的高度~
极具特色的屋檐，房顶，真的好漂亮~
“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”
“少年听雨歌楼，上红烛昏罗帐”
古老的古城墙
中国现存最好的四座古城墙之一
这座古老的城墙已经历经了几百年的风风雨雨，依然屹立在这里
晋商大户人家的四合院
中国1300多年科举史上硕果仅存的平遥文庙有“小故宫”之称，规模宏大，规制齐全，也有一条类似的中轴线。
“跃龙门”当地人称文庙也即“孔庙”一般有大型考试的时候都会来这里拜一拜；寓意着自己学业上会有大的进步
以前的大学堂，从古至今先人就讲，读书使人进步，保持一直学习会是我们前进道路上最大的助力剂
以前的大掌柜铜像~
古城里面的酒吧，一种高大上的感觉~漫步在古城里，当你感到一丝乏意的时候，进去坐下，小酌一点，会感觉生活是如此的美妙
不分时代,不分年龄,不分国家,宴席之乐每天都存在;它与其他娱乐形式相得益彰,但生命力远远超出其他娱乐形式。在其他娱乐形式缺失的情况下,它能对我们起到安慰作用。
每一个走到一个地方就有一个地方的独特的美食，“民以食为天”，旅行就是这样，从我待腻的地方，再去到你待腻的地方~~见一些新的人，看一些新的景，尝一些没尝过的美味~
既然出来那就彻底的放开了吃~~芜湖~一大桌的晋菜，这么多居然还不贵~国际惯例“朋友圈先吃”，先大饱一下眼福~
就在这家晋菜馆里面点的招牌菜~店面的景色也超美
店里装修一种古风风格，和古城的整体感觉搭配起来，像是穿越到了几百年前的晋商文化时代
饭店给出的醋，有老陈醋也有果醋，是为了有些游客吃不惯老陈醋的酸度，给出的一些果醋
但是我想说的是，一定老尝一尝正宗的老陈醋的味道~才不虚此行
黄米凉糕~都是以前没有的，据说是这边的特色，吃的时候再沾一下蜂蜜酱，一点也不腻，软软的吃起来像糯米，大赞！
糖醋丸子~享受快乐时光的证据。
老陈醋焖牛肉~
美食是相逢最美好的理由，味道里都是满足，酒里有故事，故事里有你我。
酸汤莜面鱼鱼-
这边的一种特殊面食，是用一种莜面做的，和面吃起来感觉差不多，但是味道却各有特色，莜面一般都是要蘸料吃，这样吃起来更香
香醋鸡蛋
原来鸡蛋还能炒的这么好吃，结合了老陈醋的酸味，但是却一点也不酸，很香很香的那种醋香味道~
吃了正宗的晋菜
还发现了一家有故事的铺子
梁先森的店——一家专注的十年老店铺
梁先森家的店里的酸奶，是老板自创的，每一瓶酸奶的制作，都是在发酵的时候就已经添加了相关佐料进去，这样发酵出来的酸奶更香，并且一点也不腻，这也是梁先森家的店为什么一直火爆下去的原因~
梁先森家除了酸奶还有酸奶威化，酸奶排糖，都是梁先森自制的，味道很香，重要的是不腻
店里面虽然都是一些小器件，背后却蕴涵了很大的寓意
在瓦当中有不少的吉祥话，有的内容至今还在沿用，数量最多的是“千秋万岁”、“延年益寿”、“长生无极”寓意真的很多很多~
在最后在许愿墙上，写下自己的心愿，多年以后再回来看看，会是一种什么样的感觉呢？
还有地方的名小吃，据我几天了解到的名小吃真的太多太多了，碗托、晋升油茶、凉粉、平遥牛肉、油泼面、月饼、水煎包、长山药、切疙瘩、莜面栲栳栳~真的太多了
打卡了一家店
位置就在古城衙门街41号
店里面装修是古风风格~~黄黄的灯笼，每一个灯笼上都标着一道菜品~都是平遥的名小吃~
泡泡油糕，吃起来外酥里嫩的~里面有红枣馅的，虽然是炸出来的，但是是一种甜甜的感觉~
凉粉
这个简直好吃爆了，滑滑的口感，要是大夏天的来一碗这个真的比喝一瓶冷饮都带劲
红糖发糕、四扣碗太多太多了~
早餐还有小笼包
满满当当一大桌~最主要的就是牛肉烤肠炒碗托
现在的我幸福到觉得饱腹都是种遗憾，这份美味就是我活在当下的证据。
烟火人间，风味长存。
他家后面的四合大院也可以就餐，
后来才发现，他家后院就是客栈，裕成源客栈，古城这样吃住一体的店，真的是好省心~
一家四百年的明清四合大院~保留了明清时代的基本样貌，客栈的安静和前街的热闹形成了鲜明的对比
君不见青街雨巷，红尘巷陌；
奈何无缘成叹，情深若何。
君不见年华碧水，浅箫笙歌；
奈何执念成绊，徒费消磨。
君不见碧玉流光，韶华浅落；
然而年光渐逝，不予共我。
君不见三生石畔，噬爱成魔；
然而流年空倚，岁月蹉跎。
每一件都是手工刺绣而成~~古时候的衣服是真的好美
平遥吾生旅拍~~留给你一组古城回忆
错过了长安古意，失约了洛阳花期，我在山西平遥城里，瞥见你兰舟涉水而去。
我见过春日夏风秋叶冬雪，也踏遍南水北山东麓西岭，可这四季春秋，苍山泱水，都不及你冲我展眉一笑。
你见过这样的客栈吗
德盛楼客栈
百年四合大院
保留了明清时代建筑的基本样貌
游客来了都以为是一处景点呢
都在拍照打卡
晚上亮起灯真的超美~
还有夹带有一种震撼美~
古城客栈里的环境比现代酒店好太多了，客栈比外面更用心，更好的一种服务
短短5天4晚的平遥古镇行，总觉得还没吃够玩够，总是留恋于此平遥古镇的美食真心吃不尽！
这次的旅程还没结束，就已经开始期待了，我就已经在期待下次何时再来了～
希望重逢之时，下次再与古镇重逢之时，能够在古镇品尝到更多既有新意，又让人回味无穷的美食～
