要么旅行，要么读书，
身体和灵魂必须有一个在路上。
最近脑海里总是浮现出一个问题，
那就是我们为什么要旅行，
旅行会给我们带来什么，
难道旅行仅仅是从我待腻的地方去到你待腻的地方这么简单吗？
人的这一生都是一段旅途，
当你盯着电脑时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；
当你愁眉发呆时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖；
当你挤地铁时，西藏的云鹰直入云端；
当你无所事事时，尼泊尔的背包客已端起酒杯围在火堆旁；
这个世界，有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不到的人。
中华民族上下五千年的文化历史，有一半是被古城所承载着，
也许厌倦了都市的繁华与喧嚣，越来越多的人便想要去那安静的古城走一走。
或许是消散烦恼，或许是沉淀心灵，又或许是静享时光.......
南方的古城，大多数都是依山傍水，非常具有诗情画意。
大家都知道的
凤凰古城的秀丽，丽江古城的惊艳.....
然而在北方的古城里，虽然没有南方的婉约气质，却胜在文化的厚重深远，
而这其中平遥古城是最具有代表性的。
平遥古城是中国四大古城之一，我去过中国的不少古城，而平遥绝对是古建筑文物最多的，是真正的古城。如果和南方古城比，最大的特点彰显了北方汉子的刚强及女子的柔美。
每天生活在钢筋水泥的 大城 市
繁忙的快节奏让我们疲惫不堪
希望能在一个阳光明媚的日子
带着久违的背包与美好的心情
漫步在这个美丽的古城
山西省晋中市平遥古城，一座具有2700多年历史的文化名城，与同为第二批国家历史文化名城的四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”，也是目前我国唯一以整座古城申报世界文化遗产获得成功的古县城。
始建于西周宣王时期，明代洪武三年（公元1370年）扩建，距今已有2700多年的历史。迄今为止，它还较为完好地保留着明、清（公元1368～1911年）时期县城的基本风貌，堪称中国汉民族地区现存最为完整的古城。 
青石板桥，悠长古巷，执着思念的伞漫步古城，追寻那一缕芬芳。思念是轻柔的风，漫过我的油纸伞，梦里的丁香，消逝在远方。
你从远方来，犹如故人归
生活在古城里的原著居民
我们不只是用相机拍照，我们带到摄影中去的是所有我们读过的书、看过的电影、听过的音乐、走过的路、爱过的人。在这里，人们可以发呆、做梦、晒太阳，让思绪飞扬，尽享柔软时光。也有人在这里遇到了爱情，也有人在这里收获了友情。漫步古城，本身便是文艺的的旅行。
古城西大街，被誉为“大清金融第一街”。日升昌票号位于平遥古城中的“大清金融第一街”——西大街的繁华地段，始创于1823年，它是中国第一家票号，也可以说，这里是中国第一家银行，当时的经营网点几乎遍布整个中国，而如今日升昌已成为中国票号博物馆，保留了一些当时经营所用的实物资料，向人们展示着中国古代银行业的辉煌历史。
在这里一方面可参观一下明清建筑风格的民居，另一方面也可了解一下晋商的兴衰历史，曾经在中国历史上留下浓墨重彩的晋商文化。古城很大，常住居民就有两万多人，建议来此地应住古城内。
日升昌票号创立后，先后有介休、太谷、祁县相竞效仿。她的诞生与发展，有利地促进了全国金融流通，加速了资本周转，对当时民族工商业的发展作出了杰出的贡献，掀开了中国金融史的光辉一页。中国第一家票号--日升昌，整座旧址占地2324平方米，用地紧凑，功能分明。但就是这样一座小小院落，开中国民族银行业之先河，并一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉。
平遥是以“一城两寺”入选世界文化遗产的，这“两寺”——双林寺和镇国寺，就是称作“平遥三宝”中的另外两宝，位于城西南的双林寺。
双林寺位于山西省平遥县西南六公里桥头村，是第三批全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，1997年作为平遥古城的重要组成部分被列为世界文化遗产。 双林寺是汉族地区佛教全国重点寺院之一。
是世界文化遗产，自在观音和韦陀彩塑是最精华的艺术愧宝，距今大约1400年历史，相对平遥古城人流如织，这里还是清净安逸，处处皆是文化韵味。当年就是因为双林寺，平遥才评为世界文化遗产的。
令人震撼的千手观音，造型独特的菩萨坐像，保存完好的古建筑，众多精美的明代泥塑……双林寺作为平遥古城世界遗产的重要组成部分
夕阳西下，落日余晖，
感受这千年的历史文化，
沿街看古城灯光漫漫、璀璨如新。
过了今天，我心里多了一个地方。
 如何记住一座城市，自然是从美食开始。生活的最初不过就是茶米油盐酱醋茶，此刻，最简单的快乐于每个人来说都一样，那便是吃到有温度且美味的食物。用味蕾来开启这段甜蜜的旅行，用食物来丈量这个城市的温度，在治愈胃的同时，同样也治愈了我们的心。
【洪武记饭店】
这个地方，不管你白天经过还是晚上灯光亮起来的时候看到它，都会忍不住让你的眼光在这家店身上多停留几眼，我是第二次路过的时候决定走进去看一看的
一进店就仿佛有一种穿越之感，后来才知道这家店真的太火了，是一家名副其实的网红餐厅，菜量大，价格便宜，口味又极具特色，真的是每一位来平遥古城游玩的游客的一种福音。
牛肉铜火锅，天气凉了，来一锅这个瞬间满血复活~
老陈醋焖牛肉
香醋鸡蛋
黄米凉糕
酸汤莜面鱼鱼
【董记炒碗托】
山西不仅仅是历史悠久，美食更是数不胜数。其中山西十大美食之一的“碗托”就是一个可以让你念念不忘的美食。从董记炒碗托店了解到，在清光绪年间，平遥城南堡里一位著名的厨师董宣，通过了解到前人制作美食的经验，自己创制出了色、香、味俱佳的碗托。至于碗托的来历它还有一个传说，那就是在光绪二十六年的时候，慈禧太后在从北京去往西安的路上时，经过平遥，品尝过董宣做的碗秃后，连连称赞，并且给与丰厚的奖赏，从此，碗托的名声大振，成为了平遥的特色小吃。
店铺装修古色古香，黄黄的灯笼高高挂起，每一个灯笼上都标有一种小吃的名字
店里的招牌碗托，牛肉烤肠炒碗托运用了当地的特色牛肉，再配上烤肠，麻花，成就了这一道美食
除了碗托，还要提一下他家的桃花面，虽然在山西来说面食太常见太常见了，但是桃花面，里面结合了大刀肉，丸子，鸡蛋，海带，粉丝，真的为游客烹饪出了一碗独特的面食
【梁先森】
人一定是感官动物最高级别的进化，不然为什么那么轻易就被感动，不然为什么很容易就爱上一个地方，那天从县衙出来往南大街走，路过酸奶铺子的时候终于决定进去看一看，去第一次因为着急去看县衙升堂边演，所以只是匆匆一瞥并没有做过多停留，这次出来再遇见，那是一定要走进它了。
店里的特色是老陈醋酸奶，这家铺子在古城都有十年多之久了，一直到现在，老板一直没换过，就是因为他家的酸奶很独特，就像老陈醋酸奶，店家在发酵的时候就添加了少量的老陈醋，所以发酵出来的酸奶味道才更纯更香，身为南方人的我第一次尝到老陈醋，非但没有觉得很酸，而且好喜欢这种酸酸甜甜的味道~
铺子这两个字对我而言，本身就自带温暖光圈。
贴满整个墙的留言、平遥原创元素的冰箱贴，有着平遥票号文化的纪念银票……真的爱死了那些冰箱贴，感觉是整个平遥文化的缩影了，县衙的身影、剪纸艺术、市楼、日昇昌……通通都想装在口袋里带走。
走进空无一人的平遥晋商大院
穿上华丽大气的精致古装
拍下你最美的身姿和面庞
俏丽若三春之桃，情愫若九秋之菊。
与其演绎，不如亲自穿越体验。
古城内藏着这样一家民宿客栈
几百年的明清大院，客栈基本保留了最初的模样
晚上的夜景更是让人目瞪口呆
比景点
入住这样的民宿客栈，最大的感觉就像是穿越到了晋商大院
来古城怎能不体验这样的客栈，又怎么能拒绝景色如此优美的四合大院呢
旅途总是短暂的，而长的正是人生的旅途，当你踏上火车，奔向远方的时候，注定要遇到新的人或事。
愿你的每次远行总有人陪，去的每一个地方总有人和你一起。
这次时间太短了，还没有去看又见平遥，等下次我一定还会再来的。
