近日，微博中一则“年轻人为什么越来越热爱国风”的话题登上了热搜，随着国潮文化的兴起，确实有越来越多的年轻人穿起了唐装汉服，学起了琴棋书画。那么，为何现在的年轻人越来越热爱国风了呢？在河南广播电视台策划的“中国传统节日”系列节目“元宵奇妙游”中我们或许能找到答案。



从去年春节至今，河南卫视先后为我们呈现了唐宫夜宴、水下洛神、龙门金刚、鹤舞翩翩等脍炙人口的节目，也正是这些独特的中国风节目俘获了无数年轻人的心，让他们开始重新认识中国传统文化。今年的元宵奇妙游再次给我们呈现了一次视觉盛宴，短短一小时的晚会以“元”“宵”“灯”三个主题为基调，融合了京剧、花灯、舞狮等国风元素，一场绝美的国风大幕就此拉开。



舞狮是我国传承已久的民间艺术，每逢重大欢庆节日到来，民间都以狮舞前来助兴。今年的“元宵奇妙游”就在《守望山河狮舞东方》的节目中正式开始。相传，舞狮不仅可以驱邪并带来好运，而且还承载着国人对喜庆吉祥的信念。



舞台转暗、音乐响起，身着精巧、考究“盛世衣冠”的舞者们合着悦耳的音乐和绚丽的舞台效果长袖轻飘、起舞蹁跹，用绝佳的舞蹈功底演绎大汉气魄。据说，舞蹈《五星出东方》的灵感来源于国家一级文物“五星出东方利中国”汉代织锦，节目以舞蹈语言汇细述了文物背后的民族团结的传奇故事。



如果要问，此次晚会最让人记忆深刻的是哪个节目，我想大多数小伙伴都会对舞蹈《从前慢》记忆犹新。这场舞蹈讲述了“从前车马很慢、书信很远，一生只够爱一个人”的真挚爱情，舞者们用一盏盏灯点亮心中的美好愿景，让我们深刻的体会了一场中国式浪漫！



作为元宵晚会，节目单里当然少不了“吃元宵”、“提灯走桥“等传统习俗，在节目中表演者们提着灯笼，不回头地连续走过三桥，祈求祛病除灾、保佑家人。点点灯光汇成万家灯火，传递世间温暖美好的情感，也让人们对今年独特的元宵晚会久久难忘。



如今，随着国风盛行，越来越多的年轻人也开始加入到传统文化学习的浪潮之中，大鹏教育国画、书法学院的一些学员，就在元宵节到来之际用自己的作品为大家送上了祝福。学员“康懿”在成长板块中留言道：“入学至今，一步一个脚印，途中有欢喜、有仿徨，收获满满。仅以一幅作品，祝福大家元宵节快乐，心想事成！”



　　当传统文化不再枯燥乏味，在形式和内容上开始变得有趣起来，国潮文化的兴起也就变得理所当然起来。虽然有些习俗可能随着时代的发展、时间的流逝逐渐消失了，但节日唤起的情感却始终未曾改变。国潮文化的兴起既是世代相传的文化基因，同样也是血脉相连、家国情怀的不变传承。


