大家好，没想到昨天简单写写的游记居然可以被这么多人看到，很开心继续与大家分享游玩经历，能提供到给网友们的出行建议我觉得非常的荣幸~
上篇游记提到小编吃完美味的汤面就回去酒店了，归去的夜色匆匆，突然想去一下传说中的后海酒吧街，感受一下小酌两杯，醉听民谣的休闲。
说走就走，搜索了一下地图线路，有直达的5路公交车，鼓楼有站点。
说来也巧，公交车上仿佛听到有人在用家乡话在聊天，混淆着时而传来的公交车提示语与乘务人员的提醒，扭头看去是两个年轻的小姐姐在聊着天，站不多，鼓楼很快到了。“鼓楼站，下车请走前门刷卡。”下车时留意到两个小姐姐也下车，于是我就过去搭讪她们了，结果还真的是老乡，听到了温馨的家乡话，比较有趣的是“千万别说别人的坏话，没准人家听得懂呢”。他乡遇故知，今晚小编决定给她们当一回保镖。
后海的酒吧街在河道两旁一分为二，看到有人拿着鱼竿与手电筒在即将结冰的河边捕鱼，整条街上到处都有着热情的店小二们在拉客，他们都是酒吧里的引路人，在广东像极了那些饭店拿着蒲扇招呼旅客停车吃饭的大叔们~
网上并没有找到哪一家是公认的非去不可的店铺，反而充斥着各种最低消费，忽悠消费的信息，所以小编这次也不给大家建议了(小编去这种场合的次数用一只手都可以数得过来)周边转了一圈过后，综合考虑，我们最后没有在后海那边潇洒，改在三里屯一个小酒吧里面，每人点了一杯鸡尾酒后就在一旁欣赏着民谣歌曲了。

刚好第一排有位置，能看到他们在弹唱着，连主唱在伴奏时偶尔几下的假装弹吉他都可以看见，哈哈哈。


点的长岛冰茶与莫吉托，她们说味道不比广东，小编是个不胜酒力的人，两口下肚就脸泛红光了，看来注定要失去品酒这项技能与乐趣了~
听了大概有十首左右吧，全都是民谣歌曲，听过的没听过的都能一起嗨起来，像《newboy》、《蓝莲花》、《我们的时光》听着唱着，蛮挺有感觉的。
和两位姐姐告别后，回到酒店已经是凌晨了，一天的时尚之旅将在此开启。


如果说昨天游玩的主题是文艺清新的话，接下来今天分享的主题是时尚年轻。
今天小编去了次户外滑雪，这对一个广东人来说是非常紧张刺激的，来北方怎么能少了这种体验呢，网上看了好多种滑雪场，最终选择了一家距离20km的场地，在前门地铁出行的话约1小时20分吧，包括了后面有30分钟的直达公交路线。

阳光明媚的滑雪场外景
小编是在网上订的组合票，套餐上一大堆花里胡哨的用具结果有部分没有用上，最基本的装备我得和你们说一说，滑板（初学者选双板的）、滑雪杖、头盔（想要威也要带上这个）、滑雪服、套装在滑板上的雪鞋，和工作人员一顿闲聊之后，发现在现场电子海报上面的微信公众号购票会有优惠，我对比了一下app的价格优惠了50元吧，给自己找个借口就是少租用了一些滑雪装备吧。
那里的教练很热情，你可以找他协助你一起领完所有的套票用具，还会指导你找储物柜，装备怎么使用等，他们这样做的最终目的不言而喻，“第一次玩呀，要不要请个教练带一下呢。”小编是个爱冒险的人，我当时就婉拒他了（主要是...囊中羞涩），其实还有一个原因是小编在大学时候曾选修过轮滑，滑行类基本操作的动作要领还是明白的。
换好衣服后，我第一次踏上了雪地，对自己来说，就像一个宇航员拖着笨重的服饰登月了一般。

让我们来看一下滑雪过后这小伙子还能不能笑得出来吧（小编还能给你们分享证明还是笑得出来的）
滑雪其实还算简单，要掌握几个基本的动作，为了增强大家的信心，给大家几个小tips：
1.穿好笨重的滑雪鞋后，怎么踏上滑板呢，脚尖放好之后用力蹬进去就会锁紧了，松开的时候用你的滑雪仗戳下脚后跟的按压处就能解锁（怕大家在摔跤时把滑板摔出去了⊙﹏⊙∥）
2.平地的时候双板来回拖动就能掌握前进的感觉，加上滑雪杖的反作用力；
3.刹车技巧！！！圈重点啦，真的很重要，滑雪场会有电动传送带把你运到高坡上，你下来的时候不控制好速度，不懂刹车是非常危险的事，自己摔跤或撞到别人都会特别尴尬；技巧是两个字：内八，双板形成内八的角度越大刹车效果越好。
4.转向，偶尔雪道上也有几个摔倒了的”障碍物“这时候你就要适当地躲避一下了，转向技巧是双板那边用力朝内侧发力就往那边转，相信大家会制动之后就能找到转向的感觉了。
5.没有轮滑经验的小伙伴、想学点动作的小伙伴、独自滑雪的小姐姐们还是得找个教练合适些。



感受下滑雪的乐趣，小编已经可以顺利地滑完全程了（偶尔还可以飘一下，体验一下高速滑行）
滑雪还是很耗体能的，天气晴朗建议可以少穿一些。


成功的滑雪经验可以让小编开心一下午了，滑雪算是一种较极限的运动吧，说到运动小编不经意间就想到北京的标致建筑物，鸟巢和水立方！！！国家的骄傲呀，来了必须得看一下。
转地铁过去很方便，公园在奥体中心的B1出口处，但是小编过去的时候走错了出口，在一个很远的地方走过去，感受了别样的鸟巢的从远到近的感觉。

金针菇塔，哈哈哈。


冰河和如履“厚”冰的小朋友

像极了一个装满金蛋的鸟巢

即将入夜的鸟巢

宝石蓝的水立方（小编最喜欢这个颜色的它）

华灯初上，行色匆匆的北京，清汤与麻辣的鸳鸯车道~


无惊无险，又到饭点，小编继续带大家探索一下北京的经典美食——铜锅羊蝎子与爆肚！！！
消耗了小编一天的能量，小编决定今晚奢侈一点，没有找那些有着漂亮装潢的店，进了一家平淡看起来有点靠谱的小店，点菜的时候大家请别相信老板口中的“能吃完”，建议大家吃了不够再点。言归正传，看图说话了。

一锅热气腾腾的羊蝎子（羊的脊椎骨）

小编的菜上齐了（杯子里的不是白酒，小编再次表示缺少酒精分解酶的遗憾）
其实看着一点点东西份量还是很够的，一般这个时候小编就会放下手机专心吃饭了，为了让大家更好地认识北京美食，也为了证明老板说的“能吃完”是对的，我吃了一个半小时后接着又拿起了手机，结果当然是大快朵颐了，味道和粤菜有很大的不同，大概吃的是涮锅这种感觉吧。《花好月圆夜》里面俞灏明在涮锅的时候说到的“贝勒爷最好这一口”，那我也来尝一下呗。

厉害吧，我啃完了所有的羊蝎子。

编辑完已经夜晚11点了，小编要洗洗睡了，下次有好玩的再和大家分享吧。

文笔有限，自由行出行的乐趣就是怎么舒服怎么来，欢迎大家留言评论，分享心得~

