
似乎每一座有大江大河流过的老城，都会有一座声名远扬、满载故事的古桥。位于广东省东部的潮州市也不例外，在这座拥有1600多年历史的文化古城里，有一座意义非凡的古桥，它的历史，就是潮州的历史，写满潮州的人文故事。

这座古桥名为“广济桥”，当地也叫湘子桥，意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外，横跨于韩江之上，连通城市东西两岸，是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。来到潮州，广济桥几乎是所有游客必游的主要景点。

追溯广济桥历史，最早始建于南宋乾道七年（1171年），历经近九百年风雨的洗礼，几经修复，于2003年按明代风格修复为如今模样，广济桥全长518米，分为三段，共有桥亭30个，匾额43块，成为潮汕地区著名的旅游地标建筑。

早在清朝时期，坊间就流传着这样的俗语，“到潮不到桥，枉向潮州走一遭”。潮籍知名作家李英群就曾说，湘子桥对于潮州而言就好比天安门之于北京，或是长城之于中国。可见广济桥在潮州城市发展历史和人们心目中都有着无可替代的重要地位。

广济桥与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥齐名，并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津，桥梁结构独特，装饰精美，历来有“江南第一桥”的美称，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的启闭式桥梁”。

追溯广济桥的建造历史，最早是由于韩江流经潮州的河段，河面开阔，江心水急，当年潮州知州曾汪以86艘船只相互连接，形成浮桥，不仅可以改变桥梁被江水冲垮的命运，同时还可以自由移开，让船只通行，从而结束了韩江两岸东西相隔的历史。

每天傍晚，中段的浮船就会被移开拉走，供过往船只通行，广济桥晚上就成了“断桥”，到次日早上浮船会再次被接上重新连接成浮桥，供游人通行。日复一日，年复一年，天天如此。

广济桥的构造颇具特色，整座桥梁为浮梁结合结构，共由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥则由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。整桥长度518米，东边梁桥长283.35米，共有12个桥墩和1座桥台，12个桥孔；西边梁桥长137.3米，共有8个桥墩，7个桥孔；中间浮桥长97.3米，由18只木船连接而成。

广济桥现有桥亭30个，其中殿式阁12个，杂式亭台18个，桥亭的设计匠心独运，既可以为桥梁和行人提供遮护，使桥身和过往行人少受日晒雨淋。同时也能增加桥身重量，增强桥身的稳定性，提高桥梁的抗风御潮功能，延长寿命。

广济桥之美，不仅美在外观造型，还有其出类拔萃的文化内涵。走在广济桥上，与其说是在渡河，更确切地说是在参观一个神奇的“水上之城”。桥上由一座座亭阁组成，每一座都有一副楹联，一块牌匾，上面全是书法大师的手笔，处处尽显潮州人的文化底蕴。

此外，广济桥还在潮州的经济贸易发展史上，有过不可忽略的重要作用。早在明代中后期，潮州的海外贸易开始发达，当地陶瓷、纺织、制糖等手工业兴起，货物的流通都需要通过广济桥往来南北。

到了清代，潮州城也逐渐成为了仅次于广州的广东省第二大商业中心，正所谓“一里长桥一里市”，当年广济桥下成为了大小商贩往来贸易的场所，有人提篮叫卖，有人摆起摊位，据史料记载，当年广济桥的繁华可以用一句诗来形容：茶居酒帘闹其上，水榭笙歌喧其下。在当时也流传着“到了湘桥问湘桥”的佳话。

如今，广济桥虽没有了当年的繁荣商贸景象，但却成为了全国重点文物保护单位，成为了潮州最宝贵的文化遗产，更是海内外潮州人最难忘的回忆、最难舍的乡愁。这里不仅凝聚着当地人的智慧和勤劳，更是整座潮州城的灵魂之所在。
地址：广东省潮州市湘桥区环城东路(广济门城楼对面)
门票:20人民币(1月1日-12月31日周一-周日)
开放时间：10:00-17:15(1月1日-12月31日周一-周五)09:00-17:15(1月1日-12月31日周六-周日,节假日)
【感谢您的阅读，敬请点击关注我，与您分享更多精彩的原创旅行文章】

