春节前跟女儿在北京路一带玩耍，天黑稳食，无意走到这家店门前，中国人嘛，就是人多爱凑人闹。

这么多人啊，前方必有好嘢~


我滴个神啊，前面还有61桌，女儿也是吃货，两人一琢磨，今天就非吃不可！

还好北京路上好玩的事多，要不2个多钟是多么漫长的等待啊，心里老企盼前面排队的亲们熬不住放弃。真正2个多小时的诚意排队，有张小桌吃上了，那日只顾吃都没心思拍照。

吃得那个爽啊，时间已久没法再现当时感受，一句话好好吃！这两个月来一直心里思念它，太好吃了。还要再去吃！昨日三八节老公请客，任由我们点，女儿说要吃牛肉！真是亲生的啊，给老爸省银子啊。
今天没有排队哦，我手机预约排队也只前面2桌，北京路这家店面就餐环境很一般，小而拥挤，没办法北京路这地方你懂的。3个人安排在二楼，说是二楼就是个隔层，人少小桌都是在2,3楼，有得4个人以上在一楼还是蛮舒服的。


今天女人节事事顺利，我们在大沙头，去北京路2站，地铁A出口往天字码头方向走不到100米，建议去到北京路这家搭乘地铁出租或公交，千万不好开车前往，老城区路窄人挤，没有停车位哦。

牛肉丸必须的！

吊龙肉+肥牛+雪花×2

雪花肉入口即化，十秒哦~

清汤锅底，配有一碟牛杂，有料哦，玉米萝卜就不要再点了。

我的自调秘制酱料，超级棒的哦。这里酱料都是自己调配就像海底捞一样。


123456789~10秒

蘸上我的秘制酱料，香嫩无比。

潮汕人叫粿条，就是我们平日吃的米粉，但是比河粉的口感要好。



好吃！好吃！，三人说好每个月都来吃上个1,2回，家里牛肉菜以后都免了吧。

