广州麓湖公园位于白云山风景区南麓，登高可眺望市区全景。1948年建成，面积 250万平方米，其中水域面积21万平方米。原为白云山风景区的组成部分。麓湖公园为大型山水园林公园。它依山傍水，园内山青水秀，鸟语花香。
公园经过多年建设，逐步成为一个以湖光山色著称的城市大型山水园林。“一山环秀水，半岭隐涛声”正是公园的生动写照，园内林木苍翠，鸟语花香，亭榭桥廊点缀其中，是一片城市中的绿洲。园内的景点有聚芳园、星海园、白云仙馆，饮食休闲娱乐的地方有鹿鸣酒家、畔山明珠等，还有一个18洞国际标准的高尔夫球场。
主要景点和设施有近40万平方米的聚芳园和簪香展馆、荫生植物棚、植物引种场、荷花池、半山植谊亭和山上的五层阁、翠云亭，以及真冰溜冰俱乐部、儿童游乐园、星海园、白云仙馆、别墅式绿湖宾馆、鹿鸣酒家、清凉界餐室、游艇部和垂钓区等。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
聚芳园——是具有大自然景色的园中园，园内有建于大鸿鹄山顶的五层鹄楼及翠云亭，叶荫植物观赏区，二万平方米的大草坪。园林式餐厅香馆，西餐厅绿岛回麓居。荷香烧烤场等。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
聚芳园中的园中园。植谊亭原名半山亭，又称翠云亭。是两层中国式凉亭建筑。占地面积约110平方米，总建筑面积达130平方米，顶高约12米，亭的造型新颖。1987年广东省与日本兵库共建友好省，在亭前草地种植友谊树，故今称植谊亭。
植谊亭，给游客提供遮荫避雨的休闲场所，在这里你可以看到绿意葱茏树木、花香四溢的香花、翩翩起舞的蝴蝶、勤快的蜜蜂。在这里你可以感受到岭南园林的别致，在这里你可以探索热带和亚热带的绿植。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
园林的东边是一个植谊亭，庭院里栽满了鲜花，开的花朵不是很大，从远处看星星点点，颜色有黄、红、白……还散发着阵阵清香，庭院里装修的富丽堂皇。园林的西部主要是假山。假山重峦叠嶂，设计的十分逼真，给人的感觉，好像是在真山里游览，栩栩如生。园林的北部有个小树林，里面种有竹子、杏树、桃树、铁杉等等。夏天在此遮凉避暑是最好不过了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
石榴是落叶灌木或小乔木，在热带是常绿树。树冠丛状自然圆头形。树根黄褐色。生长强健，根际易生根蘖。树高可达5-7m，一般3-4m，但矮生石榴仅高约1m或更矮。树干呈灰褐色，上有瘤状突起，干多向左方扭转。
中国人向来喜欢红色，满枝的石榴花象征了繁荣、美好、红红火火的日子，所以很多中国人都喜欢在自家庭院里种植一两颗石榴，以祈求生活如石榴花般红红火火。千百年来为民间所喜爱。
中国人视石榴为吉祥物，以为它是多子多福的象征。古人称石榴“千房同膜，千子如一”。民间婚嫁之时，常于新房案头或他处置放切开果皮、露出浆果的石榴，亦有以石榴相赠祝吉者。常见的吉利画有《榴开百子》、《三多》、《华封三祝》、《多子多福》等
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
鸿鹄楼是一座五层框架结构的中国式楼阁，建筑占地面积为158平方米，建筑部面积548平方米，总高度达24.5米。是广东省内一座较大的古典式楼宇。建于1987年，就其建筑高度而言，是广州解放以来园林建筑之冠，故有“珠江云山第一楼”之称。楼间刻有“立雨立晴麓湖鸿鹄成双壁，扬风扬月珠水云山第一楼”是取“北有黄鹤，南有鸿鹄”之意。
到聚芳园游玩，不能错过登上鸿鹄楼的机会。前往鸿鹄楼需要通过一个桥洞，之后拾阶登山，走一段盘山公路才到达这座古典大楼脚下。
顺着山路向上，路两旁绿树成荫，给游客营造出一种“曲径通幽处，禅房花木深。”的意境。来到山顶上，五层高的鸿鹄楼出现在眼前，给人一种雄伟高大的既视感。
鸿鹄楼被茂盛的树木包围，外观雄伟典雅，是广州园林第一楼，建造的时候以武汉黄鹤楼作为参照物，登楼可以360度鸟瞰广州城景和云山珠水美景，被称为“云山珠水第一楼”。
走进鸿鹄楼才发现它带着典型的岭南建筑风格，非常的精美。踩着小巧的楼梯一步步走向楼顶，每一层都能给游人带来不同的风光
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
。最高处是一个非常好的观景平台，麓湖公园郁郁葱葱的树木全都展现在了眼前。不远处的高尔夫球场十分醒目，没想到公园中还藏着这样奢侈的运动场所。
鸿鹄楼顶楼是一个非常好的观景台，登楼可以360度鸟瞰广州城景和云山珠水美景，被称为“云山珠水第一楼”。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从鸿鹄楼沿着山间小路走到翠云亭，路边都是杜鹃花，3月到4月份是杜鹃花开的季节，这个时间段来这里赏花会看到翩翩起舞的蝴蝶和辛勤劳动的蜜蜂
穿过树林，就能看到一座古香古色的小亭子--翠云亭。这个亭子一共有两层，第一层是一些用石板做成的座椅；第二层有四根柱子，柱子与柱子之间安装了雕刻着花纹的座椅。亭子的四周向上翘着。游客可以在亭子的第二层观赏公园的美景，松柏耸立。郁郁葱葱的树木连成一片，形成了一个小树林。
【楼梯拍照技巧】
1、侧身坐下手抱腿
正面镜头如果角度把控不好很容易显胖不上镜，在楼梯拍照时，你可以稍微侧身坐下，一脚弯曲起来，一脚向下弯曲，再用手抱膝，拍照又酷又好看。
【楼梯拍照技巧】
2、盘腿坐下撑下巴
在楼梯处拍照，不仅脚的姿势很重要，手的姿势也很重要，像下面的女生一样，盘腿坐下，再用手撑住下巴，姿势很随性、自然，轻松拍出自然美。
【楼梯拍照技巧】
3、前后错腿手撑地
如果腿部重叠，在视觉效果上会有些显胖，因此拍照时可以将腿前后错开，并将双手撑地作为人物的重心支持，一来能拍出自然放松的状态，二来能显瘦显腿长。
【楼梯拍照技巧】
4、向前延伸一只腿
延伸腿的姿势是最能拍出显腿长的效果，但为了勾勒更多的身体曲线，可以像下面的女生一样，在延伸一只腿的的同时盘起一只腿，配合上不看镜头的姿势，既能显腿长画面也会很自然和好看。
【楼梯拍照技巧】
5、侧身伸腿撩撩发
除了正对镜头向前伸腿，侧身伸腿的姿势更适合腿不那么长的女生，在拍摄时将腿放于画面的对角线上，再配合上一个撩头发的姿势，既能拍出魅力感又能显腿长，简单实用。
【楼梯拍照技巧】
6、双腿叉开+后倾身体
如果是将双腿都往前伸着拍照，建议大家要往后倾斜一下身体，并且要将头歪向一侧，借助这个姿势能很好地避免身体的僵硬，还能让拉长身材的比例，拍照更显瘦显高显腿长。
【楼梯拍照技巧】
7、侧面撑腰+单跪腿
错落的阶梯要好好利用起来，为了摆出更多的三角形曲线，可以像下面的女生一样，侧身蹲下，一手叉腰，一脚跪地，利用阶梯避免身体的过多重叠，从而起到显瘦的作用，拍照又美又酷。
【楼梯拍照技巧】
8、双腿错开+手托腮
坐下拍照时，双腿尽量不要重叠，可以错开双腿，比如一脚弯曲不动，一脚向前延伸，然后再用手托腮，这样手和脚都有所姿势，拍照自然更显自然上镜。
走进麓湖花园就是走进亚热带和热带风情相融合的园林观光区，园内栽种着各种中低纬度植物，草地、丛林间点缀着不少白柱红瓦的古典式亭台，方便游客中途休息、赏景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
大草坪非常适合野餐和拍照 ， 油绿色的背景怎么拍都好看 。
大草坪基本上在周末都是人满为患的，三五好友、亲子活动、网红打卡。
带上你的帐篷、带上你的狗、带上你的孩子、装着满车的美食、开着你的小三，奔向这充满夏天气息的大草坪。
大树下、阳光洒落在绿意葱茏的草地上，人们奔走在草坪上，相互寻找自己的归属。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
【大草坪拍照技巧】
1、盘坐在草地上
炎热的夏天，去公园的草地上玩耍，身穿碎花上衣加一条宽松的棉麻阔腿裤，盘腿坐在公园的草地上，眼睛朝下看，可以感受大自然的气息，从一侧用相机拍下这美好的瞬间，这样拍出来比较轻松自在。
2、笑对镜头
　　长得好看的人怎么拍照都好看，就是随便一站一坐都很好看，更何况去绿油油的草地上拍，绿色本来就是一个衬托人的颜色，随便往地上一坐，笑着看镜头，手上拿一个帽子作为道具，放在膝盖前，拍出来效果很不错。
3、蹲在草地上
　　在草地上拍照，想要拍得显小，发型和着装不可少，可以绑两根麻花辫，戴个镜框，衣服可以穿校服，也可以穿显小的服装，蹲在草地上，双手托腮，这样拍出来很像学生，学生也可以这样拍。
4、伸出舌头
　　好多人都喜欢绿色的草地，都喜欢在绿色的草地上拍照，想拍一组可爱的照片，首先服装要到位，戴一个粉色的棒球帽，背一个带有卡通图案的包，蹲在草地上，眼睛看着镜头，舌头稍微伸出，这样拍看起来俏皮。
5、侧身撩头发
　　站在草坛边上，直接站着拍照显得有些单一，没有感觉，拍的时候可以稍微侧身，眼睛也往一边看，这样拍出来不会像直接站着拍那样单调，手放在头上抚摸头发，整体看下来有种拍大片的感觉。
6、脸朝一侧
　　草坪上真是一个拍照的好地方，绿色的草让人看了就舒服，戴个粉色的棒球帽，背个挎包，两腿分开往草坪上一站，脸部朝一侧看，这样拍出来显腿长，对于脸大的人来说这样拍也不会显得脸大。
7、草坪上坐着
　　在学校的操场拍照，穿上休闲的衣服和鞋子，坐在草坪上，腿部分开膝盖朝前，衣服可以选择鲜艳的颜色，这样拍出来更好看，双手很自然地放在下巴上，眼睛直视镜头，这样拍出来很自然。　　
8、花墙旁
　　绿色植物看起来真好看，象征新生的气息，如果一整面墙都是绿色的植物，一定是个拍照的好圣地。笔直地站在花墙前面，什么姿势都不摆显得有些呆板，把一只手放在头上面比个耶，这样看起来活泼一些，露出修长的大长腿，双脚随意摆放就可以了。
9、路牙石旁坐着
　　现在小路上都有路牙石，在路牙石拍照的时候，怎么坐着拍显腿长？拍照的时候要从侧面拍，一只手托着下巴，眼睛看像镜头，这样拍出来不仅不会显的脸很大，还更有一些淑女范。
10.、上半身
　　想拍一张比较正式的照片，首先着装要正式，不要穿得花里胡哨的，西装外套是最好的选择，脸上不要有过多怪异的表情，只是表情自然地看向镜头就好了，双手放在前面，这样拍出来不会太随意。
11、树干坐着
　　在森林里面，想要留下回忆，当然是要拍照啦，找个树干坐在上面，把双腿伸直，这样拍出来腿更长一些，双手可以随意摆放，看起来更自然。眼睛看镜头，雪白的衣服看起来更独特。
在大草坪的旁边有一个月牙形的人工小湖，湖内设置了一个喷泉设施，基本上每天都有喷泉。
聚芳园出口前的榕树，千丝万缕的气根垂直向下生长，形成了热带雨林特有的榕树根瀑布
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
星海园——星海园于1985年12月建成并举行冼星海骨灰迁葬仪式。
星海园属革命纪念建筑物，是广州市文物保护单位和爱国主义教育基地之一。园内有纪念碑、墓道、塑像、纪念馆、巨型石雕像、音乐亭廊及墓座，为纪念我国伟大的无产阶级音乐家冼星海而建。园内还设有300平方米的陈列室，展出了冼星海同志的生平业绩，包括：《在广州、北京、上海》，《在巴黎》，《在苏联》，《归国回到上海》等七个部分
来到麓湖公园，给人的第一印象就是清幽。走在围着麓湖修成的栈道上，周围传来各种虫鸣鸟叫声音，沁人心脾的花香也从四面八方而来，飘入游客的鼻中。因为没有高楼大厦的遮挡，没有各种机器的轰鸣，所以麓湖公园静得像田园一般，这使它成为了广州难得一见的世外桃源。
观鸟平台，很多观鸟发烧友都会来这里拍这里的飞鸟和天鹅
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
有了栈道好像麓湖就更有魅力了，游客在栈道上走着。慢慢欣赏水中的鱼、岸边的花，岸上的树，总会给人一种温暖和宁静，风吹过湖面，每一次将湖水荡上岸边，都带来鱼鳞般的小浪花；每一次退去，都留下一道道弯曲的波纹。走在栈道上，感觉像心都安静了；远望栈道，好像拉长了湖边风光的景深，栈道把人的目光和脚步也要拉拉向远方。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
湛蓝的天空上飘着朵朵白云，一棵棵笔直的水杉在天空下静静地生长着，既美观又能保持水土。有些喜欢清静的老人最喜欢这片树林，他们总是会在午后来到这里，静静地看着湖水，就像是在诉诸心事一般。
落羽杉的小精灵
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
该馆位于登峰麓湖公园，建于清朝嘉庆十七年(1812年)，占地面积5500平方米，其中主馆建筑面积448平方米，水面面积3700平方米。
主馆坐落于麓湖路旁一高坡上，面向麓湖。高坡由大理石围脚，其中有5块均1平方米面积的花岗石，分别刻“白云仙馆邹鲁（印）”，字体雄浑古朴
麓湖现是广州市内大型人工湖之一，湖面为20公顷。该碑是为纪念一九五八年全市义务劳动湖筑坝修建麓湖而树立。250万平方米
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
麓湖公园内有儿童乐园，园内650平方米的儿童泳池是炎夏日孩子们嬉戏水的好去处。各种现代化的儿童游乐设施更添加了儿童乐园的吸引力，有惊险刺激的蝴蝶机，高塔游戏机：有反动城，七彩船、森林狩猎：还有波波池、钓鱼区、小动物喂养等等各种新奇益智的游乐项目，深受小朋友的喜爱。
麓湖高尔夫球场位于麓湖湖畔，于1987年开始酝酿，1992年签约，1995年建成开业的，是由麓湖公园与香港鸿誉公司合作的项目，委托CCA国际联谊公司经营、管理的。它实际分为高尔夫球场和乡村俱乐部两部分。总面积是79公顷，其中高尔夫球场占地60公顷，它是利用麓湖北面北面的山丘，依势而建，依山傍水，设有高尔夫球练习场，一个具有18个球洞、72标准杆的球场和一个9洞的灯光球场。乡村俱乐部内有8个标准网球场、健身室、游泳池，中西宴会厅及各种规模的会议厅等。是一个多功能的高级康体社交场，使我们风景区的旅游新产品满足了不同层次游客的需求。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
1、鹿鸣酒家
2、畔山明珠
3、凯悦酒家
4、簪香馆
广州市越秀区麓景路11号
自驾：直接导航：鹿鸣酒家
地铁：乘坐5号线至小北站下车，步行约半小时可到。 
公交：乘坐旅游公交1线、10、63、46、190、184、297、285路至白云仙馆站下车，步行约2分钟可到。
 1、公园绿植多，多蚊虫，记得随身携带驱蚊水。
 2、山上阶梯长有青苔，小心滑倒。 
3、公园内便利店较少，建议提准备好零食饮料。 
4、带上雨伞或者帽子，做好防晒措施。
5、聚芳园18:00关闭，把握好游玩时间。 
6、拍照可以参照森系、日式小清新、汉服、古装古风等风格选择穿搭
7、有花粉过敏的朋友要记得带上过敏药物
