提起通州，你可能首先会想到正在崛起的城市副中心，通州是大运河北起点，既有古老的漕运码头，又有现代的环球影城，有着跨越千年的历史和穿越古今的碰撞。


运河是通州的灵魂，传承着悠远的历史和文明，温榆河、小中河、通惠河、北运河和运潮减河等五河交汇于此。遗留至今的运河文化载体甚多，诸如大运河、永济渠及通惠河、萧太后运粮河等多条古运河故道，漕运往事至今广为流传。
旅行并不只是远行，在自己的城市中，也可以发现美好的诗和风景。那就让我们沿着大运河的历史脉络，开始一场两天一晚的通州旅行吧。

第一天：
北京大运河景区燃灯塔
“一枝塔影认通州”，北京大运河景区北区里的燃灯塔肯定是当年通州最明显的标志了，这座名为燃灯佛舍利塔的建筑始建于南北朝，历史悠久。砖木结构的塔身建在莲花须弥座之上，高十三层，风铃摇曳，外墙上佛像造型精美，雕工细致。

景区有着江南的秀丽和北方的大气，水石花木构成的园景趣味盎然。湖面草木茂盛，夏季荷花盛开，从这里远眺古塔，亭台水榭与燃灯塔构成了最美的画面。


有一棵被称之为"塔榆"的榆树，在燃灯塔第十三层生长了几百年。后来被人移植到湖边。如今新枝簇簇，绿叶葱葱，十分茂盛。景区内还有多处古建筑，明代大家李卓吾墓也值得一看。

千荷泻露桥
如今运河周边已经成为休闲放松的北京大运河景区，风光迤逦，水岸杨柳，或者顺着河边散步，或者搭乘古色古香的画舫游船在运河泛舟，将当年漕运码头的美景一览无余。

多座桥梁跨越运河，新晋网红大桥千荷泻露桥造型独特，白色的桥身线条优美，荷叶边的设计炫酷而有美感，每天都聚集了不少打卡的年轻人。


通州博物馆
通州作为京杭大运河北首，历来是漕运重地、交通枢纽，保留下极其丰富的文化遗产资源。如果想系统了解通州的历史，那一定要从通州博物馆开始。

坐落在新华大街南侧的博物馆是一座保存完好的两进四合院，四周高楼林立，顺着汉白玉石阶走进小院，却是油漆彩绘，古色古香，小院内鲜花盛开，四季宜人。

几个展馆按时间顺序，用大量的实物与资料展现了悠远绵长的通州历史，特别是启于秦汉，兴于元、明、清的漕运史，让我们能全面了解运河文明的辉煌。

面积虽然不大，展品却很丰富，聚集了大批来自通州及大运河周边的珍贵文物，从保存完好的通州志，到唐代无釉白瓷刻花执壶，还有制作精美的镇馆之宝辽代绿釉方形陶瓶，结合声光电现代科技手段，每一件文物都记载着通州沉甸甸的历史，展示着人民的勤劳和智慧。




小楼饭店
中午走进通州小楼饭店，这家餐厅已经有百年历史，是通州人最喜欢的老字号餐厅之一。

像当地人那样点一道招牌烧鲶鱼，外酥里嫩，酱汁浓郁，好像体验到了百年前的运河生活。

张家湾
下午驱车前往张家湾，张家湾现在并不引人瞩目，但当我们翻开大运河的历史，从元代漕运兴起到20世纪初退出历史舞台，小小的张家湾可是当时大运河第一大码头，商家云集，闻名天下。

据考证张家湾古城的一条小街是红楼梦中十里街和花枝巷的原型，红楼梦的作者曹雪芹曾在这里开设过一家当铺，为了纪念这位伟大的文学家，在京杭大运河北端的萧太后河岸上树立着一座曹雪芹雕像，供后人瞻仰。

张家湾古城如今只保留了很短一段古城墙，古城的南门孤零零地屹立在河边，一座石桥横跨河上，连接南门。


桥上斑驳的石板记录着岁月，几十个神态生动的石狮子雕刻精美，明代万历皇帝给这座小桥赐名通运桥，当地人俗称为萧太后桥。虽然现在已经荒废，只有些小孩子在桥上玩耍，谁能想到当年从南方来的船只都会在此停留，曾经繁荣一时。



唐人坊
在通州张家湾古镇，有一座中国唐人坊人偶艺术博物馆，里面收藏了上百件被称为“中国芭比娃娃”的传统北京绢人。这些大师级作品既有鲜活逼真的古典美女，也有造型生动的传说人物，下到平凡街头人物，上到八仙过海传说，以纱绢等原材料制成的人物竟然面容栩栩如生，肌肤细腻柔和，真的是丰肌秀骨俏丽千年的唐娃娃。




如今想感受这项精美绝伦的技艺，也可以在这里亲身体验，制作唐娃娃、蜡染、刺绣等十余种非遗手工课让现代人轻松掌握博大精深的中国古代传统艺术。特别适合小朋友，寓教于乐，全面了解和领悟中国非物质文化遗产的魅力。


如果时间仓促，也可以在唐人坊的北京礼物直营店，直接选择品种丰富的北京礼物，多次作为国礼的北京绢人，每一件都与众不同，每一件都有自己的故事。


宋庄民宿
通州有很多民宿光是听名字就令人心心念念——“田里花间”、“运河小院”“向北”、“荷塘月色”、“清韵别院”……运河两岸，生活连绵，很早就被藏进了“心愿清单”

晚上我们选择住在宋庄，主要是为了第二天逛宋庄比较方便，大大小小的民宿丰俭由人，入住了一家性价比很高的民宿“顺12”，规模不大但ins风的内外设计显出主人独特的审美，公共区域尤其好看。


第二天：
宋庄
通州作为大运河的北起点，有着深厚的历史文化底蕴，而宋庄则是通州的“艺术明珠”。宋庄艺术区经常被我们称为“画家村”，街道上随处可见艺术工作室和展览馆。虽然叫“庄”，面积其实很大，分成很多不同的区域。

从上世纪90年代起，北京的一些艺术家开始在宋庄工作生活，经过几十年的发展，宋庄就像容纳百川的大海，接受着来自五湖四海的画家、雕塑家、音乐人，以及各种追求理想、艺术的人入驻，现在这里聚集了来自全国甚至世界上万名艺术家。


来宋庄不能错过看展，三大网红美术馆不仅藏品丰富，内外也非常适合拍片。
宋庄美术馆：
红砖外墙的高大建筑非常醒目，一层有些咖啡馆和艺术品商店。馆内白墙与红砖光影交织，非常出片。门票免费。


泉美术馆：
正式的名字其实叫当代艺术文献馆，就在宋庄美术馆旁边。地中海风格的白色建筑，满满的异域风情。

树美术馆：
一共有六个庭院，大部分都是在建筑上方向天空开放，所以，也有“天堂美术馆”的美誉，建筑本身很上相，在外面拍照绝了。

宋庄名气很大，却还保留了安静平和的氛围，远离喧嚣，没有太重的商业气息。一到傍晚，当地居民会在街头乘凉，顺道卖自家种植的瓜果蔬菜，很接地气。各种各样文艺的小店散落在小巷中，随便逛逛没准能找到宝。


美食是宋庄除了艺术以外最让我心动的部分，从东北烧烤到云南菌锅，从澳洲牛排到日式寿司，好像你听说过的菜系在这都能找到，从门脸到环境也都相当文艺，好像来这吃饭都成了艺术享受。


两天一晚的通州旅行，沿着运河探古寻今，既可以触摸千年遗迹，重温历史神韵，又可以体验现代通州的优雅闲适，放下所有的烦恼，度过了一个放松的周末。
如果你也对历史有着一丝执着和好奇，喜欢探寻那些古老的传说，喜欢艺术喜欢美食喜欢享受生活，那这条线路真的是你的菜，一份简单的行程可以参考：
Day1：燃灯塔-千荷泻露桥与运河-通州博物馆-小楼饭店-张家湾-唐人坊
住宋庄民宿
Day2宋庄、宋庄美术馆、树美术馆等。
交通：通州主要景点间公共交通便捷，城区内骑车也是一种独特的体验，为了节省时间建议自驾。
门票：以上行程中除个别美术馆收费，其他均免费参观。记得带好身份证哦。

