作为2022年冬奥会的举办地，这个冬季，延庆区的冬季冰雪活动可谓内容丰富、精彩纷呈。

包含冰雪欢乐季启动仪式、世园灯会暨文化庙会、龙庆峡冰灯艺术节和民宿红火过大年，设有冰雪推介会、冰雪嘉年华、冰灯艺术节、冰雪灯会庙会、冰雪过大年和冰雪赛事6大板块，共计60项休闲体验活动。


丰富多彩的冬季活动，令人兴奋的冰雪主题都有什么好玩的呢？小编和您一起来看看。
1.冰雪过大年
滑雪：
万科石京龙滑雪场和八达岭滑雪场是延庆区的两大滑雪场，各具特色。万科石京龙滑雪场，10条雪道可以满足不同人群的滑雪需求，同时，这里还可以满足残疾人上冰雪，为3-6岁的小朋友们也开辟了专区。



八达岭滑雪场则是初级滑雪体验者的乐园，这里初、中级道上分别增设了雪毯，极大方便初级滑雪者。雪场内还有狗拉雪橇、蹦极、雪地桑拿、自助冰雕、徒步冰川猎奇、横穿冰湖等休闲娱乐项目。


世葡园冰雪嘉年华：
室外冰雪面积5万平米冰场一万平米2.冰上自行车、冰上龙舟、雪地摩托坦克、雪地香蕉船等多项冰雪项目。


2.奥运主题灯会
世园灯会：

以“冬奥绽放，璀璨世园”为主题的世园灯会，如今大幕开启。占地6万多平米，是目前延庆区占地面积最大、展演品种最多的彩灯展，灯会开放时间跨越元旦、春节、元宵节和2020年高山滑雪世界杯赛。

此次活动采取灯会加庙会的方式，室外大型彩灯展示区域6万多平方米，国际馆室内庙会部分1万多平米。室外共设置52组大型灯组，展现了世园、冬奥和新春三大主题。


龙庆峡冰灯：

冬天到延庆来，不能错过的地方要数龙庆峡。记忆中从我小时候开始，每年这里都会举办冰灯艺术节，到今年已经是第三十四届了，相当于一个85后的年纪了。
我们去时还没正式开始迎迎接游客，冰灯的制作正在紧张的准备当中。

今年的冰灯艺术节，以“冰雪乐万家冬奥连世界”为主题，除了传统的冰灯展示区、彩灯展示区和娱乐区外，更加凸显科技元素，加入了3D光影秀表演，为游客呈现国内最大的实景山体光影秀《龙·震撼》。

融地域文化、长城文化、冬奥文化、冰雪文化等多元文化为一体，以山体为幕，再现龙庆峡过去、现在和未来的光影文化盛宴，预计每场演出8分钟。

一系列的夜间活动，不仅点燃了延庆冬季的夜空，更点亮了2020中国年。
3.民宿过大年：
延庆区十大主题精品民宿将陆续开展“民宿红火过大年”活动。大隐于世、山楂小院、自游自在、原乡里·三司、百里乡居、合宿·延庆姚官岭民宿集群，精心准备了多种特色新年体验项目，游客可以戏冰雪、赏花灯，还可以剪窗花、写春联、体验葫芦烙画、草编等非遗手工的文化传承，包饺子、品美食，共享团圆年夜饭。


冬日里的北京周边游延庆，小编住的是住龙源里民宿，提前踩个点，发现和家人一起来过年也不错。在蓝天与灿烂阳光下，不觉得冷，一座座小院子都洒满阳光。端一盏茶，便是好时光。



禅意十足的宁静卧室、童趣可爱的亲子间、明亮幽静的茶室，让人心安，不知不觉放慢了节奏。尤其亲子房点游戏间和大人的卧室间是透明窗，便于大人照看孩子。酒店环境是中式独立的小院，十分宁静。有的院子两间卧室，有的是多间卧室还带独立餐厅。



这就为大家总结了北京延庆的八条冰雪旅游线路，推荐收藏起来一起玩！
八条线路分别为：

线路一：世园温泉之旅
第一天：滑雪场滑雪→午餐雪场内→入住温泉酒店→晚上世园灯会
第二天：冰雪狂欢嘉年华→午餐特色美食→返程


线路二：舌尖延庆之旅
第一天：游长城→午餐特色美食→世葡园冰雪嘉年华→晚餐特色美食→入住精品民宿→晚上龙庆峡冰灯
第二天：冰雪风光→午餐特色美食→返程
线路三：世园灯会之旅
第一天：滑雪场滑雪→午餐雪场内→冰雪风光→入住精品民宿或世园周边酒店→晚上世园灯会
第二天：游长城→午餐特色美食→返程

线路四：滑雪亲子之旅
第一天：滑雪场滑雪或雪场内亲子乐园→午餐雪场内→入住温泉酒店或精品民宿→晚上赏灯
第二天：崇礼富龙滑雪场→午餐雪场内→返程

线路五：民宿年味之旅
第一天：滑雪场滑雪→午餐特色美食→世园灯会庙会→入住精品民宿→晚餐民宿内
第二天：民宿内体验过大年→冰雪狂欢嘉年华→晚餐特色美食→入住精品民宿
第三天：民宿内体验过大年→午餐特色美食→永宁古城赶大集→返程
线路六：新春赏灯之旅
第一天：冰雪狂欢嘉年华→午餐特色美食→龙庆峡冰灯→入住精品民宿或酒店→世园灯会
第二天：滑雪场滑雪→午餐雪场内→入住精品民宿→晚餐民宿内或附近→晚上长城铁花
第三天：游长城→午餐特色美食→返程

线路七：森林探险之旅
第一天：玉渡山冬季森林体验→午餐景区内→晚餐特色美食→入住精品民宿
第二天：游长城→午餐特色美食→崇礼冰雪博物馆→入住梦特芳丹酒店（晚餐）
第三天：万龙滑雪场滑雪→返程
线路八：古城赶大集之旅
第一天：滑雪场滑雪→永宁古城赶大集→午餐晚餐特色美食→入住精品民宿
第二天：冰雪狂欢嘉年华→午餐特色美食→宣化假日绿岛欢乐农场→入住世纪王朝酒店（晚餐）
第三天：宣化桑干河大峡谷赏冰瀑→返程

