中华园艺展示区是每一个省，地区来这里建造的景点，共有34个展示区








北京延庆美时每客民俗驿站坐落于北京市延庆区康庄镇大路村西街4号

距离北京世界园艺博览会1公里，步行15分钟左右，是一家位置极佳的民俗驿站，这里为您提供营养早餐，晚上客人游玩回到驿站，店主还会精心为客人准备水饺，面条等美食夜宵。

美时每客坚信最好的服务是用心，最美味的回忆是家的味道。创办企业就一直坚持“Homeiswheretheheartis——家是心之方向”理念，打造“一点温情、一点创意、一些真材、生活就是天堂”的经营方式。



波西米亚主题大床房，位置三层，独层独卫，有健身器材设施。简洁随性，崇尚自由随性的波西米亚风格的特色是近几年深受年轻人喜爱的一种装修风格。


ins北欧风麋鹿主题大床房，1.8×2米大床房，房间位置二层，空调独卫，每一个人都有着与其他人不一样的生活方式，我们对生活的追求和品味是不同的，ins风可以说是家居风格设计中的“网红”风格了，来源于一款拍照软件中的滤镜风格，这种风格的画风过于清新干净。


火烈鸟主题房家庭房：各式各样的火烈鸟造型，用心设计元素无处不在，不论是超喜爱的小仙女，还是美好的小哥哥。穿上粉色衬衫在火烈鸟身边都会变成时尚icon。


ins北欧风羽毛主题大床房，1.8×2米大床，房间位置二层，空调独卫，这种极简又充满艺术性的造型设计，让人一看就舒心亲切。



ins北欧风绿植芭蕉叶主题房家庭房，店主精心设计，两张一米五双人床，适合一家人3-4口入住，房间位置二层，南北有窗通风好。墙面上的芭蕉绿植，叶子像蒲扇一样巨大，也是ins高手们很热衷的一款植物。出镜率十分的高，粗壮利落的躯干，搭配茂密阔叶，让人仿佛置身热带雨林，装饰效果杠杠的。


地中海风格亲子间，1.8米×2米大床一张，1.2米×2米单人床一张，床品店主精心挑选，清新干净的地中海装修风格，让人每天看不完的风情，一切想象不到的视觉和心灵享受。是小朋友们的最爱。


简约北欧风家庭房，1.5米大床两张，适合一家3-4口入住，内设空调，独卫。忧郁中带着温暖，加上又大又软的大床，更显温馨。这样的才是温暖的选择。



豪华大床房，房间宽敞明亮，40平米，55寸电视，床品舒适。白色墙结合浅红屋瓦，让人心神荡漾、绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目，前景开阔。



世界很大，生活很乏，旅途中你也需要一个温馨的家。虽然这个家不大，但是足以让你把疲惫放下！
周边景区：野鸭湖湿地公园，开车10分，玉渡山风景区开车10分钟，松山风景区，开车15分钟，古崖居风景名胜区，开车15分钟，八达岭长城，八达岭野生动物园开车15分钟，龙庆峡风景区开车30分钟，百里山水画廊开车50分钟，石京龙滑雪场开车15分钟，八达岭滑雪场开车20分钟。

