从陕西地界看壶口后，由原路返回到一山坳口时，天已黄昏。我们来到了北京知青曾住过的高柏乡羊家庄村窑洞前。　　黄土高原上的窑洞，而如此近身地看见窑洞，特另是北京知青下乡时住过的窑洞，自然是第一次了。而且要在这里吃进入陕北的第一顿晚饭。　　现在就让我打量北京知青窑洞吧。在厚厚的黄土上，呈90度直角剖面切开，在离天际线的3、4公尺处，便一字排开5孔窑洞。第一孔的窗子都是新的，大约是用胶片漆漆的。洞的顶端，挂着喜庆的小红灯笼，窄窄的窑洞门有一块白色的布帘，白色的布帘上写着清一色的五个大字“袁家农家乐”。五个大字“袁家农家乐”鲜红鲜红，由于天色蒙胧，进场坝矗立着的简易宣传栏本有的介绍。因此，公路连的巨幅广告上写着的北京知表窑洞农家乐，却在每一孔窑洞的布帘上成了“袁家农家乐”。　　就还在旅途中，我为对此无考，有些遗憾。怎能么在这黄河边、在这厚厚的黄土坡的这个曾经住过北京知青的窑洞，今日因旅游成了“袁家”的农家乐？不过，北京知表下乡到延安的事，却是可考的。打入“延安知青”进“百度”，不到一分钟，百度即搜索出651000条出来。其中一条《北京知青延安插队始末》给我提供了如下这样的信息：　　“上世纪六十年代末，中国出现了知识青年上山下乡热潮。近二万六千余名北京知青落户延安，其中，许多人至今依然工作生活在延安。　　“1969年1月7日，满载北京知青到延安的第一次专列从北京开出，1月8日第一批北京知青到达延安。　　“为了迎接北京知青来延安，延安及所属各县均高搭彩门，洁净的街道，悬挂起一幅幅“热烈欢迎北京知青来延安插队落户”、“广阔天地，大有作为”、“坚决贯彻毛主席知识青年到农村去的伟大指示”等横幅。当满载北京知青的解放牌大卡车开进延安时，夹道迎接汇成了欢乐的海洋。这项工作延续了40多天，每两天从北京发一个专列，直到二月初（春节前，）。　　“延安约4万多平方公里，有14个县203个公社3188个大队10556个生产队。除吴旗、子长两县条件较差外，其他12个县129个公社1284个大队2667个生产队，都安置了北京知青。　　“……　　“在这段历史特定的蹉跎岁月中，北京知青与延安人民结下了深厚的感情，这片黄土地也为他们未来人生走向注入了丰富的养分”。　　这样的记载和这些描述，我想北京知青来到延安后的生活、学习、劳动、婚恋等，更重要的是关于青春、理想、忠诚、欢乐、苦难的日子里，每一个知青就是一个独特标本。不说知青时代，不经意地看过一则纪录片——好象是《阳光卫视》的“亲历（LifeHistory）”里的——介绍一位北京女知青在当知青时嫁给了陕北的农民，而大返城时又热意地留了下来，。而现在已经是活脱脱的陕北农村妇女了。从衣装到劳作、从语言到行为，已经没有了一点点北京人的样子和气味。1969年到2009年，整整40年几了！40几年，对于一个生命个体来说，几乎就是一生！想想在这40几年间，在贫脊的黄土高坡上劳作，在虽可挡风挡雨的破窑洞里蜗居，什么样的人不可以改变，什么样的人不可以重新塑造成呀！　　在我离开这名为“袁家农家乐”的北京知青窑洞后，在旅游大巴上，窗外已是逐渐天明一片，在温长的路上，心绪一直不得安宁。我不知道为什么会有这样一个知青年代，一个一个的知青个体的命运为什么会截然的不同。有的当上了中央的政治局委员，有的则在这贫脊而赋有光荣革命传统的黄土地上成了地地道道的农民，有的吃着低保，有的如我们还有闲情地外出旅游……但无论是好和是呆，在当下，知青一代都走进了他们的老年和暮年！　　也许，只有办着农家乐的窑洞可能永久的存在。还有也许不会灭亡的知青记忆。还有这片曾生长过期望和失望的黄土地！















