前言部分
不知道到底有多喜欢建德，只是一次又一次的来领略她的美丽柔情。
山环水绕的建德，新安江江水由城区穿流而过，有着绝美的山水秘境，作为全国首个气候宜居城市，也注定了这里是一处适合旅游度假的地方。之前来建德游玩，基本都是以旅游景点为主，这次不同，我体验了9家各具特色的民宿酒店，有老宅子改建而来的古朴民宿，也有藏身秘境的山水酒店……相信总会有你喜欢的！
望山梅·院子
正大街是游览梅城古镇必走的街道，且又向两侧延伸出多条小巷子，穿过石牌坊走向三星街，一座老宅子逐渐把我的目光吸引了过去。
这栋宅子是典型的徽派建筑，那非对称的马头墙别有特色，感觉不太像私家住宅，查阅资料发现，历史上的这座宅子是招商财神祠，供奉古招商神（财神），其历史非常悠久，宋淳祐年间因火灾被毁，如今的“望山梅·院子”民宿就是在此基础上改建而来。
走进民宿，别有洞天。
古财神祠被作为民宿的门楼而保存了下来，内部则是现代风建筑，那古色古香的马头墙与现代建筑交相辉映，两者的碰撞，完美诠释了民宿古与今的完美结合，彰显着古朴而又雅致的气质，历史的往事在这里延续着、诉说着。
其实早在四五年前就来过梅城，享有“半朵梅花城”的梅城镇，其底蕴可谓十分深厚，历史上甚至可与北京南京相媲美。当年来时，梅城镇民宿还很少，这家望山梅院子也是在去年成立的，其地理位置十分优越，地处严州古城核心地段。
走进客房，恍若一场古今穿越之旅，忽而回到了古时，忽而又回到了现代。
仅仅是一眼，就足以感受到这里古色古香的气息，那极具雅致风情的梅花窗堪称房间的点睛之笔，告诉你你此刻在梅城，对于从南京而来的我来说，看到这朵梅花时那感觉格外的亲切。
你是否与我一样喜欢民宿，喜欢民宿的氛围？在如今民宿遍地开花的时代，每一家民宿都在极力彰显着自己的设计风格，而一旦将历史底蕴融入了进去，那就不一样了，住在这里，就仿佛住在古今的交汇点上。
客房整体风格上把古典气息与现代风格完美融合在了一起，设施也是相当齐全，这是保证住着舒适的必要条件。
闲暇时，或去正大街上逛一逛，或者干脆就坐在那老宅子里发会呆，看着街上漫步的游人，内心毫无思绪，岁月静好。
漫珊瑚温泉度假酒店
在建德梅城镇一隅，有一片临水而立的徽派建筑，在古时，不知道是哪个大户人家生活在这里，但在现在，你也可以住进这粉墙黛瓦里。这一汪碧水是玉带河江家塘，漫珊瑚温泉度假酒店环河而居，粉墙黛瓦的徽派建筑与雕梁画栋的楼阁交相辉映，古韵十足。
作为一座置身于千年古镇中的度假酒店，漫珊瑚不仅有着江南古镇般的诗情画意，更有着舒适的旅游度假体验，或泡温泉，或游泳，或漫步河畔，这才是度假该有的体验，而且极具性价比。
记得之前来梅城古镇游玩时，曾在酒店门前经过，当时也是为了观赏下串联西湖与东湖的玉带河。酒店的白墙灰瓦的徽派建筑相信很多人都会喜欢，其位置也是极佳，距离严州古城核心步行几分钟，没有了游人的喧嚣，但也保持着市井的生活气息。
站在水边放眼望去，亭台楼阁，错落有致，远处的五龙山历历在目，诗情画意的柔美风景令人流连忘返。
漫珊瑚规模挺大的，拥有房屋12栋，有环玉带河景观房，也有与户外露天泳池一步之遥的温泉房。如果说小桥流水、粉墙黛瓦是漫珊瑚的灵魂，那这露天恒温泳池绝对是精华所在，在白墙黛瓦间的蔚蓝泳池，即便是一眼，也足以惊艳到你。
现在已经过去了泡温泉的绝佳季节，也恰好到了游泳的季节，若是住在游泳池畔，房间与泳池也就一个阳台之隔，相信女孩子对于这里会非常喜欢，拍照非常出片。
房间内部的装修风格我也非常喜欢，古典风与现代简约风相碰撞，简约而不失意趣，极大的满足了住宿的舒适度。
严州古城虽然并不太大，但若真是要细细游玩，还真的蛮累的。回到酒店，卸去一身的疲惫，享受下这一隅的慢时光，岂不惬意。
金源昌精品民宿
如果你也曾来过梅城镇，相信一定看到过“金源昌”这三个大字，最初时还以为这是一家绸缎店、古玩店，谁曾想这是一家民宿，更没想到的是，历史上的这里是一家“卷烟厂”。
金源昌的门楼是一座典型的民国时期建筑，高耸的马头墙依次拔高，看起来格外大气，而那大门又格外精致典雅，上面精美的雕刻格外引人注目。
金源昌的前身是建德金源昌卷烟厂，于1943年由三都迁至现今的梅城镇正大街，至今已有70多年历史，当时主要以生产土香烟为主。1945年，由机器制烟取代手工卷烟；1951年，金源昌率先实行公私合营，并更名为建德烟厂；1956年，并入杭州卷烟厂。可见，金源昌在浙江烟草历史上的地位，堪称浙江卷烟厂的一个历史缩影。
走进这座老宅子，浓郁的中式风格的建筑映入眼帘，天井是中式传统建筑的重要组成部分，蕴含着“天人合一”的哲学思想，使天、地、建筑在空间中融为一体，领略四季变换，同时也完善了传统建筑中通风、采光和安防的功能。
如今的金源昌民宿基本上保持了最初的风貌，而且还开设了一座小型的“烟草博物馆”，这也是这家民宿的特色所在。
金源昌卷烟厂的创始人是金忠汉老先生，他曾是建德商会理事长，老先生乐善好施，具有良好的社会责任感、民族气节。在博物馆里有关于老先生的详细介绍，以及展示着的烟标、宣传画及历史上关于烟草的物品，非常值得参观一番。
沿着窄窄的木阶梯来到楼上，来到了我住宿的客房，楼上有4种房型，分别是潇湘大床房、清境大床房、禅茶大床房与古韵大床房，楼下为庭院房型。
推开房门走进房间，那古色古香的气息扑面而来。房间使用的都是香樟木，幽幽的清香让人十分舒服，神清心宁。
不知为何，对于这种格调的房间尤为喜爱，镂空的屏风、雕花的门窗，及那一根根原木立柱，一切的一切无不散发着独特的韵味，古朴而又不失内涵，庄重而又不失优雅。
若山间别院里藏着“世外桃源”，那这里我觉着藏着的就是“诗和远方”，静静地坐下来，内心平静却又波澜不惊，思绪或许也早已带回到那么悠远的历史长河中了吧，那种感受很独特，在这里再次体会到了。
梅城古镇亲·隐宿
梅城古镇有着江南水乡古镇的气质，西湖与东湖间有玉带河相连，由此也形成了许多处小水池，“亲·隐宿”就位于临近东湖的水畔，从高处俯瞰发现，这片水池竟然是一个心形，似乎也注定了民宿的浪漫气息，且有着极佳的园林景观。
这家民宿处于一座独栋建筑中，粉墙黛瓦的徽派建筑与那水池、亭台楼阁遥相辉映，尽显江南风情。
但意想不到的是，走进民宿却又有着别样的风情，民宿设计别具一格，红绿CP配色非常高级，相信每个女生都会喜欢，随手一拍，就是一张自带ins风的唯美大片。
房间亦是如此，不得不说，这种色彩的搭配确实非常精致、浪漫，且不失简约。房间视野绝佳，可一揽河景，浴缸非常大，泡着澡，看着风景，那感觉惬意极了。
亲隐宿的餐厅位置也是绝佳的观景点，来一份下午茶，静享慢时光。
林栖·翁宅大院
寿昌是千年古镇，文化底蕴深厚，早在三国吴黄武四年就已置县，太康元年得名寿昌，北宋及明清年间还曾隶属于严州（今梅城镇）。
这是我第一次来寿昌镇，为了一家叫“林栖.翁宅大院”的民宿而来。
民宿地处解放路上，临近909美食一条街，有着大隐隐于市的感觉，徽派风情的门头十分低调，一不小心可能就从门前走了过去，而若转身走进去，一定会给你一种别有洞天的感受，“紫气东来”的匾额寓意吉星高照、福气到来。
林栖翁宅大院是前身是当地名门望族、首富翁氏的祖宅，翁氏在当地可谓人尽皆知，当年有“翁半县”的说法，民宿就是在此宅子基础上改造而来，且保留了宅的古色古香、原汁原味，又将现代文艺气息完美融入了其中，这对于这座老宅子来说是焕发了新生。
翁宅虽处于闹市之中，置身其中，给人的感觉却极为安静，在这悠悠时光里，在这历史长河中，翁宅继续散发着它那迷人的气息。我喜欢民宿，更喜欢住在老宅子改建而来的民宿，在这里面，藏着历史的痕迹，散发着桑仓岁月的古老气息，我在这里就寻觅到了这种感觉。
那雕刻精美的花窗、廊道、牛腿，以及那可领略四季变化的天井，虽然谈不上磅礴大气或富丽堂皇，却承载着厚重的历史及匠人的智慧，细细欣赏，它的美都藏在细节里，令人回味无穷。
民宿内部规模非常大，由5个院落组成，设有18个风格迥异的房间，每间房屋的名字也是非常讲究，无舍、栖舍、云居、和喜、满居、隐舍……名字间就透露着十足的古韵。
虽然这是一家历史老宅改建而来的民宿，却将多种元素与之融合在了一起，在这里你可以感受它古朴素雅的气息，住在其中，对于自身的文化修养也会有一定的提高。
在这众多的房型中，我尤为喜欢这一间，虽然面积不大，却将原来老宅的格局、立柱及房梁全部保留了下来。躺在床上，看着那粗大的房梁，恍若一下子穿越回了古时的翁宅。
有的房间自带江南风情十足的小院子，坐在院子里，看着眼前的粉墙黛瓦、马头墙，近在眼前，在墨绿色的芭蕉叶点缀下，尽显传统中国风。
悠悠古镇的慢时光就藏在这老宅里，三五好友，烹茶煮酒，静享慢时光，真的是快哉快哉。
建德文澜大酒店
若是问我建德最美的景色是什么？我觉着一定非新安江莫属，那碧绿清澈的江水，为这座城市平添了多少柔情。文澜大酒店就林立在江畔，且背靠青山，如一叶扁舟，把新安江绝美的山水旖旎风光一览无遗。
酒店的大堂装饰格外古典细腻，东方美学与中国传统文化在这里交相辉映，即便不懂得美学设计，身临其境也可以感受到那让人窒息的美。
作为一家高端度假酒店，文澜大酒店设有“梅城印象”、“江和城”、“亲子时光”、“文澜行政”等不同主题的房间，完全可以满足绝大多数人的需求。我住宿的是江和城主题房，房间温馨舒适，那弧形落地窗让人惊艳，透光性巨好。
每个房间都有户外小阳台，毕竟是靠山临江的房间，在阳台上就可以俯瞰建德城景及新安江秀丽风光，城市虽然就在眼前，在这房间一隅却格外的安静，浪漫慢时光在这里也可以寻觅到。
一江春水从眼前缓缓流过，美宿、美景，自然也少不了美食，可以品尝到当地美城古镇特色美食，当然也可以享用到精致的西餐，一杯红酒，微醺的感觉刚刚好，再看到眼前的景色时，整个人都被治愈啦。
富春开元芳草地乡村酒店
若你喜欢山野幽居，建德富春开元芳草地乡村酒店你一定会喜欢！
酒店位于建德梅城古镇约8公里的富春江畔，所处位置依山拥江，一幢幢小别墅就藏在那水畔山野间，再现了元代著名画家黄公望《富春山居图》中的人间秘境，宛若世外桃源般遗世而独立。
酒店以小木屋、度假式别墅排屋为主，当然那极具特色的“船屋”绝对是这里的点睛之笔，一汪清水畔，一栋栋船屋临水而立，又掩映在茂密的树丛中，既保证了每座船屋的私密性，又可一览湖光山色美景。
走进船屋的一刹那，有这样一种感觉，若是真的让我在住上一年半载，或许我真的不会感觉到无聊啊！清晨，在鸟鸣声中自然醒来，或凭栏眺望，或坐在船头，美好的一天在山水美景中开启。
对于一家人出游而言，木屋别墅更适合，房间、客厅的风格布置古朴典雅而又不失现代气息，有一种回到了家的感觉。
在这里，对我而言，我更喜欢那很有层次感的青山绿树，坐在露天阳台上，呼吸着山间清新的空气，或喝茶、或看书，或三五好友闲聊，此时的我，恍若提前过上了退休隐居的生活。
富春开元芳草地乡村酒店也远非我想象的那么简单，江水是这里的灵魂，而身后的山则尽显幽古与诗意，给人一种返璞归真的感觉。虽然乌龙山脉谈不上巍峨壮观，却是江南秀丽山水的真实写照，山间生态自然原始，置身其中，耳畔没有了车水马龙的喧嚣，悦耳的鸟鸣声，实属大自然的天籁之音。
前面提到过，这里还是一座以主打亲子游的度假酒店，自然少不了小孩子喜欢的事物，就比如大堂旁的迷你动物园，没想到刚走到那里就看到孔雀开屏，似乎在向你炫耀，展示着她的美。
若是夏季到这里来，可以去山间小溪里捉鱼摸虾，还可以去领略山间的花花草草，亲近大自然，在这里就是那么简单，同时还可以增长小朋友的见识、知识。室内也有小孩子的游乐场所，一点也不用担心小孩子会在这里无聊。
乐活岛君澜度假酒店
如今人们越来越重视生活方式，每年都会选择一两个有田园、山水、游玩且空气质量好的目的地作为度假养生目的地，建德德扬乐活岛君澜度假酒店就可以全部满足。
酒店地处中国草莓之乡杨村桥镇，所处位置坐拥两大水库、千亩田园，且青山环抱，在这里可以体验到“岛居”的生活。
酒店规模非常庞大，拥有酒店、康养、田园和文旅四大部分，百余幢独栋湖景别墅环水而居，且动静分离，住宿是住宿区，游玩是游玩区，还设有钓鱼区，住在这里，真正实现了“岛主”的愿望。
德扬乐活岛君澜的一座典型的中式风情酒店，房间独具现代东方美学的设计，看起来就像是一件艺术品，住在其中，自然十分舒适惬意。
漂在水面上的星空房是酒店炙手可热的产品，犹如一座移动的方舟，白天可钓鱼，晚上可夜揽星空，简直就是一座移动的乐活岛。
看到这张图片，不少人或许还以为在某个海岛呢。其实不然，这片白色沙滩就在乐活岛，白沙是原汁原味的沙子，从海边远运而来，没想到在这里也可以享受到海岛的惬意生活。
白沙滩非常适合拍照，白色的沙滩、碧绿清澈的湖水及那幽绿的树丛，美成一幅画。
除此之外，这里还有丰富的游玩体验项目，比如田园采摘、夏日水上项目、真人cs、卡丁车等等，即便是住上一个月，相信也不会觉着无聊吧。
浙里·遇见民宿
浙里遇见民宿是我这次行程中住的最具山野乡村气息的民宿，民宿位于在大慈岩镇民宿村，地处大慈岩（江南悬空寺）脚下。这座村子非常美，不仅有着山野田园风光，还将江南园林融入到了村子里，乡村小路旁鲜花盛开，处处彰显诗情画意。
浙里遇见民宿共有3个独立安静的院落，虽然风格迥异，但大体意境一致，是一家集中式、田园、山水、禅意为主题的民宿，且有着极高的性价比，若是到江南悬空寺游玩，住在这里最合适不过了。
游玩一天归来，有一个舒适的休息空间是非常重要的，这里是洗去一身疲惫的场所，是享受山间慢生活的家，是我们寻觅的诗和远方。
在院落内就可以清晰的看到江南悬空寺，山野的美景近在眼前，领略四季美景。没有了城市的喧嚣，感觉这才是生活应该有的样子。
