说起“梦佳音乐烤场”，还要从上周得张北草原之旅说起。2022年7月15日（周五），我们一行三家人从北京出发来到张北草原。虽然从攻略搜了很多，但还是一头雾水。幸好从携程看到了这家“音乐烤场”。这家老板原来之前是从事旅游行业得，在张北开了这家小店。不仅环境精致，服务精致，食材也精致，纯羊肉，一点不欺民。重要得是，还能帮助我们安排行程。我们7月15日晚上到张北，在老板这里简单撸了串。我们十个人，消费刚刚八百多，还可以小唱几首歌，看看电影，环境真的很好。张北这个小县城，还有这样宝藏级精致得店，真实出乎我们得意料。酒足饭饱后，老板给我们推介了他们熟悉得酒店。还别说，价格还真是比自己订要合适得多。7月16日，我们开车3小时，按照老板安排得路线到达“锡林郭勒草原“。草原涮羊肉，212深度穿越，马术表演，骑马驰骋，草原卡丁车，再加上广阔得美景，真是开心，孩子一路都高兴得不得了。7月17日，上午参观了”元中都博物馆“”野狐岭军事要塞“，不得不说，张北除了草原美景，原来还有悠久得蒙元历史和红色基地，孩子们得历史知识又丰富了许多。一场简简单单得旅行，因为小侯老板得合理安排和悉心照料，丰富了很多。再次感谢！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
