我们仨是中午到的北京，然后办理公交卡、去酒店之类的，再出门去天坛已经快3点了，当下急的不行。随后，我们又以飞一般的速度游玩了天坛。我们是东门进、南门出。游玩路线：东门-七星岩-长廊-祈年殿-皇乾殿-丹陛桥-成贞门-九龙柏-皇穹宇（回音壁）-圜丘-南门。晚饭：南门出来的宏源涮肉（也叫南门涮肉）。人多东西便宜，我们3个人点了蛮多了，结果150元都不到，而且东西味道也好，推荐大家去吃。
天坛
天坛
今天的4个景点，都是连在一起的，所以建议大家以后去玩也安排在一起，比较方便。然后，当中出了一点点小小的意外，但是还好都搞定了。
颐和园游玩路线：北宫门-苏州街-四大部洲-佛香阁-排云殿-长廊-石舫-乘船到南湖岛-十七孔桥-铜牛-昆明湖东堤-文昌院-宜芸馆-仁寿殿-东宫门我们还是一边走一边看。因为也是偏门进、正门出，所以没碰上旅游团可以蹭讲解啦~
这个是东宫门进来一点就可以看到的，但是我们倒着走，所以最后才看到！
颐和园
这个就是十七孔桥了~
颐和园
苏州街。觉得就在上面拍拍就好了，下面也都是些卖东西的店，没必要花钱下去吧。
颐和园
颐和园
好不容易走了回正门。
颐和园
圆明园那叫一个大，然后景点也没几个，重点是西洋楼遗址还在最里面，差点走疯了。  我们是南门进南门出，因为旁边就是清华了~
圆明园
圆明园
其实，西洋楼遗址就都是坍塌的建筑了。
圆明园
圆明园
不知道为什么，这天西门还不让进，因为同学不会骑单车，最后花钱坐的小车进去。建议：会骑单车的完全可以租单车进去，因为清华和北大都很大，走路真的很辛苦。
这个是西门。
清华大学
这个其实都不是校门呀，就是在清华校园里立着的。
清华大学
清华大学
太悲剧了，因为我们太累了然后瞎走，结果从偏门出来了，然后保安就不让我们再进去了。遗憾没能拍到经常看到的北京大学的校门。
北京大学
这天景点超级多，为什么呢。其实本来没这么多的，但是因为看升旗，我们起的特早，然后就变得时间特别多，我们景点玩的又快，所以就一直叠加上去了。本来要去毛主席纪念堂的，结果这天马拉松啊，我们就悲催了。
看升旗啊。  我们6点20到的，满满当当都是人啊！
天安门广场
这次北京游，感觉遍地是兵哥哥啊~
天安门广场
这个是只能在外面拍个照。人民英雄纪念碑。
天安门广场
简单的说，它就是烧香拜拜的地方。  我们完全是瞎逛。
雍和宫
雍和宫
香火鼎盛啊。
雍和宫
这个佛像真的有震撼到我们，非常之高大。但是寺庙里面是不可以拍照的，所以大家只能自己去看了。
雍和宫
网上有推荐的<过客>和<文宇奶酪>，两个都去吃了，还不错。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
<过客>，他们家自制的羊肉串披萨和宫保鸡丁披萨。    我们仨觉得羊肉的好吃。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
故宫，我们是中轴路线游玩的。即：午门-太和门三大殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门。
故宫
故宫
故宫
从神武门出来，对面就是景山公园了。为了一睹全景，所以我们就过去了。感觉也不是很高，登高望远的感觉甚是好啊。
在景山公园的一个亭子拍的。（原谅我忘记了亭子的名字！）
景山公园
这个吧，纯粹是因为离景山公园很近，所以顺带玩的。    北海公园蛮大的，很累啊。
北海公园
北海公园
因为从北海公园出来，发现时间好早啊，然后临时决定去看鸟巢和水立方的夜景的。这天鸟巢貌似有足球比赛来的，因为人超级多。
鸟巢的夜景。
鸟巢(国家体育场)
看到了颜色不同的水立方，还是不错的。
橘色的水立方~

正在变色的水立方。

这天是最辛苦的，因为我们爬到了长城顶，然后又原路折回。然后本人自己觉得，十三陵蛮坑的。
满满都是人的长城，有的出乎意料。更加出乎意料的是，我这种体弱的人居然爬完了长城，撒花~~~~~~~~
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
定陵
定陵
本来今天上午是要去世界公园的。但是由于行程变动，所以去了毛主席纪念堂。  8点开门，我们7点50分到的时候，已经排了长队。我们排队了至少1个小时了，就进去见了毛爷爷一面！！！
毛主席纪念堂
旅程结束。最后，附赠我们的合照。虽然时间很赶、景点很多，但是我们还是基本完成了，而且大家都玩的蛮开心的。这也会成为我们以后一段很美好的回忆的。
毛主席纪念堂
