21年10月底来了一场说走就走的旅行，跟大家分享下我的安排
个人不是很喜欢报长天团，虽然走的景点多，但是大多景区都是走马观花，早上起的特别早，酒店选择性少，虽然一般酒店都含早餐，但由于出发的太早，都是要打包出来在车上吃，中午团餐就更无需多言，菜少，量小，还不好吃，去回程的航班基本上时间都安排的特别不好，虽然很多团价格确实低，但是个人认为好的旅行体验更重要，所以我一般出行的时候都是选择半自由行，住的好，吃的香，行程灵活。自己定交通，酒店和景点门票。市区内的景区都是坐公共交通前往，离市区比较远的景区可以报一个当地的纯玩一日游团。去西安的时候秦始皇陵那天报的团，去厦门的时候永定土楼报的团，去北京八达岭定陵报的团。各大平台上找当地的纯玩一日游就可以了，写了纯玩就保证是纯玩，不会进店，如果进店可以投诉到平台。
交通：
尽量定上午出发的航班，这样到了目的地时间比较充裕，入住酒店放下行李后，可以去周围的景点逛逛
酒店：建议住二环以内，比如前门，王府井，工体，什刹海，南锣附近，交通便利景点离得近，也可以考虑老北京风格的民宿。平台上多看看评价，大概率不会踩雷
行程：
DAY 1: 抵达北京-入住酒店-下午天坛-晚上前门大栅栏
DAY 2：升旗-广场-国家博物馆-故宫-景山
DAY 3：巴士达长城一日游（八达岭-定陵）-鸟巢水立方
DAY 4：颐和园-圆明园-北大清华-中关村食宝街
DAY 5:  南锣鼓巷-下午回程
 景区：
1 故宫：中国明清两代的皇家宫殿，这里每一个你跨过的门，踩过的砖，摸过的红墙都是展品，建议找个导游讲解或者报个讲解团，毕竟我这种外行没有讲解就是看热闹。
2八达岭：“不到长城非好汉，屈指行程二万”，八达岭作为长城中保存最完整的，也是最有代表性也是最热门的。长城还是比较陡的，体力不好的话可以选择坐缆车。
3.明十三陵：顾名思义有十三个皇陵,对外开放参观的只有长陵,定陵,昭陵和神路，大多陵的建制都是一样的，我选择只看定陵，毕竟是明十三陵中唯一一个被发掘了的陵墓。
报的一日游服务不错，导游讲解到位，热情专业，还介绍了好多北京美食和好玩的地方，没有购物，强制消费啥的，回程还送了一个小礼物，一日游公司叫“巴士达”，需要的小伙伴可以自己去搜一下
4.颐和园&圆明园：两座皇家园林，园子都比较大，不可能全部逛完，只能走走精华景点，想听讲解的话也可以报个一日游
5. 南锣鼓巷：北京的南锣鼓巷，西安的永兴坊，成都的宽窄巷子，懂得都懂哈，可去可不去。
注意：
1 下载“亿通行”或 “北京公交”APP，地铁和公交都可以刷，注意公交上车下车都要刷码
2. 大多数景点的门票微信上搜景区名字进公众号就可预定，注意故宫我去的时候是提前10天售票，现在是提前7天20点售票，旺季的时候一定一定提前购票。
3. 关于住宿，我选了两家酒店，一个在前门，一个在鼓楼附近，去大多数的景点都比较方便
4 微信或支付宝“北京健康宝”，去哪里都要用到。
