复演了！
复演了！
5月29日，《梦幻腾冲》迎来首场复演
自2021年7月11日起停演322天后
于5月29日上午梦幻腾冲大剧院剧场
举行了2022年的开演仪式
正式恢复演出
《梦幻腾冲》旅游演艺项目
是由2008年北京奥运会闭幕式
第一章编创演出团队
编排打造的精品旅游演艺项目
剧目以腾越历史、风情为主题
将腾冲的悠久历史
和灿烂文化全部融入其中
通过两个小时的展演
将腾冲的历史故事演绎得淋漓尽致、活灵活现
是一场极具腾冲地域特色的文化盛宴
《梦幻腾冲》自开演至今的十年多时间
已演出5000余场次，接待观众280万余人
成为云南腾冲全域旅游规划中的重要支点之一
是腾冲旅游市场的品牌和名片
也是大滇西环线旅游演艺的代表性剧目
剧目亮点
亿万年前，地球两大板块在这里剧烈碰撞一时间几十座火山爆发，岩浆奔涌，天地混沌，山河重组，侧耳倾听，大地深处亿万年前隆隆的响声仿佛还在延续。
一位诗人说这里九十九座火山，有九十九倍的激情，这里八十八处温泉，有八十八倍的温婉，热海之畔，水色盛开，触摸大地的呼吸，感受自然的抚慰，心随水灵。
山高不过脚板，路长不过马帮，历时两千多年，云南山里人在世界上最险峻的横断大山中，手牵着马，用脚走出了一条通往东南亚、南亚、又通向欧洲的道路，这就是著名的西南丝绸古道。
古道悠悠，生死茫茫，一代代的男儿离别家乡走夷方；发财梦，生意场，游子无言话沧桑，几多红颜守空房，梦也长，路也长。
腾冲曾是第二次世界大战中滇、印、缅主战场。
远征军、飞虎队、滇缅公路、驼峰航线、松山大战、焦土抗战、南洋机工，这些惊天地，泣鬼神的抗日故事都发生在这里。
一寸河山一寸血，我中华20万远征军壮士在这里以命殉国，浩然正气，慰为国殇。
滇缅大战以我们的胜利彻底扭转了中国抗日战争的战局，是中国近百年来最彻底的把侵略者赶出国门的一场雪耻之战。
和顺是人关于家园的一个愿景，走进和顺就走进了古村、古巷、古牌坊， 老故事里说着的是活着的历史、手工造纸、雕版印刷、扬琴说唱、西腔皮影、珠宝翡翠、夕阳炊烟、耕读传家、财富聚散、赌石传奇、人生跌宕、命运沉浮、好一幅看不尽的清明上河图。
腾冲，南古丝道重镇；腾冲，抗战文化名邦；腾冲，翡翠商贸古城；腾冲，亚洲文化的十字路口，东西方文化碰撞的极边之地。
目前
腾冲旅游市场全面恢复仍需要一定周期和时间
梦幻腾冲公司结合实际制定“点状式”复演计划
后续将积极关注旅游市场变化
灵活调整营销政策，开拓客源渠道
希望通过“点状式”复演的“星星之火”
迎来全面复演的“燎原”之势
#show一个腾冲给世界#
