
一百五十年前，中华大地上出现了第一批留美学子，他们为的是救亡图存、民族复兴；五十年前，新中国派出留学生赴英，开启了与西方国家的科研交流；而今，处在“两个一百年”的历史交汇点，面对风云多变的国际形势，伴随着国家实力的增强与文化自信的崛起，当新时代的留学青年遇见中华经典，他们又将碰撞出怎样的中国故事？
向世界分享《道德经》的年轻人
2004年，11岁的宇佳跟随父母移居加拿大。四年之后，宇佳返回江苏无锡探亲，家乡的快速发展和巨大变化，以及北京奥运的成功举办，在宇佳心中留下了难以磨灭的印象。“无锡在国内可能只是一个二线城市，但它在四年内的进步，要远超加拿大最大的城市多伦多。对比之下，我真的切身体会到了我们国力的提升，也真的不想错过祖国正在上演的一切。”从那时候开始，回国发展的种子就深深埋在了她的心底。
2017年，取得约克大学会议口译硕士学位的宇佳，在回国正式就业和申请法学院之间徘徊不定。身为一名中英双母语的口译，并熟练掌握法语，从2016年起，宇佳就在多个国际场合担任中英同声传译，为一些重要人士提供过翻译服务。尽管宇佳已经拥有足够能力在国外立足发展，她还是难以放下对祖国的向往，思考之下，她决定用两三年时间回国尝试，不让自己留下遗憾。
在此期间，她在Pandaily、RADIIChina等媒体平台上联合创办的TechBuzzChina以及她所主持的AnalyseAsia，均被外媒评为“了解亚洲科技领域的10大播客之一”。与此同时，宇佳的口译工作也逐渐稳定，但就在这份安逸中，宇佳总觉得自己正在从事的工作，似乎与回国发展、为祖国添砖加瓦的渴望远了一些。
转机发生在2019年底。经由介绍，宇佳接到了一份特别的工作，给她带来了前所未有的挑战——为一场为期七天的中华文化学习会提供现场翻译。在做相关准备时，宇佳被中华文化的浩瀚内容震惊了，她从未想过几千年前的中华经典，可以在今天经过转化，应用于企业、家庭、个人成长，她觉得自己过去对中华文化理解浅了，中华文化不只是四书五经，它还拥有改变的力量。
学习会结束后，她保持着与学习会主办方的联系，也在这个过程中对中华经典耳濡目染，逐渐有了更深层的了解，也收获了更多的文化自信。紧接着，2020年初，百年不遇的新冠疫情爆发。
由于这次身在国内，能够真实了解这里发生的一切，所以当宇佳看到一些西方媒体对中国各种添油加醋、误解扭曲报道后，她第一次强烈萌生了一定要让世界了解当代中国的心愿。于是她重新启用起自己的个人推特，开始发布与中国抗疫防疫相关的短视频，“辟谣”不实报道。短短几天，粉丝数量激增。
“比起去到外国的中国人，比如大量的留学生，能够来到中国、亲自感受中国的外国人是很少数的。这真的很可惜。他们不是不想了解，而是很难了解。”
这次事件让宇佳对自己的人生价值有了新的思考：“我带着寻找个人使命的期望回国两三年了，但对于今后到底从事什么却不能确定。做口译、读法学其实都是一个比较普世的选择，但这样的工作，对影响一个人，包括改变西方对中国的看法，所起到的效果是非常有限的。”
有没有更加直接的影响方式呢，能够直达到人？在人生方向不尽明朗的时候，之前保持联系的学习会主办方对接人，邀请宇佳参加四部曲App开设的一门针对青年人系统性学习中华文化的课程。随着对中华文化的理解不断加深，宇佳逐渐发觉，学习、践行中华经典，似乎就是一种可以直接作用于人心进而转变思维、改变行为的途径。
学习过程中，课程老师诚挚建议她深入学习一下《道德经》，并创造机会站在国际传播平台上，把《道德经》的智慧分享给外国人。老师的建议戳中了宇佳的心，其实在宇佳内心深处，渴望成为中西方文化交流传播的桥梁，这样的期冀一直都在——“我觉得大多数留学生都会时不时地产生类似的念头，希望承载这样的使命，但我们往往苦于找不到很好的方式去实现，于是这个梦想就默默地埋在了心底，然后转而追求别的东西。”但在深度接触中华文化后，宇佳越来越笃定，并在2020年底，决定成为一名传播中华文化的志愿者。
在提到中华文化对她的影响时，宇佳说：“链接上中华文化，真的会让我们这样生活在国外的中国人以及中国留学生，油然升起强大的民族自豪感。西方对中国的确存在着一些不友好的声音，听久了这些声音，很容易就会对自己甚至国家的未来产生顾虑。但当你链接上几千年传承下来的中国智慧，就会对自己的‘家底’特别自信！两千多年前中国圣贤的智慧，完全可以指导今天人们的生活、事业，这难道不神奇吗？身为中国人，难道不幸运、不自豪吗？”
经过一年时间的学习和打磨，2022年，宇佳通过四部曲App上线了自己的英文栏目：与世界分享《道德经》的智慧（AnswersfromDao）。她计划以主题式的分享，逐一讲解《道德经》81章。“它面向外国年轻人，更面向像我这样很早就出国生活、学习的青年人，”宇佳在介绍栏目时显得颇为感慨，“我在加拿大上学时，经常听父母提到《论语》，我想学，当时逛遍中文书店，买那种给小朋友看的带拼音甚至带插画的版本，因为我文言文基础差，担心自己看不懂。想在国外学原文，太难了……”
而现在，谈到如何为身处国外的人提供学习中华经典的机会，宇佳信心满满：“《道德经》在世界是知名度相对较高的一部经典，所以我们先从它开始。今后我们会将这个栏目升级为类似‘国际频道’的专门项目，还会开设《易经》《论语》《孙子兵法》和阳明心学等更多关于中华经典的课程及演讲。目前我们正在邀请更多旅居、留学青年加入。”
“人分东方西方，人心却无国界。人心都是相通的，我们能为美国影片落泪，外国人一样可以被中华文化的智慧所折服。中华文化是直达人心的文化，我相信随着越来越多的外国人了解我们的文化之根，对中国的误解一定可以越来越少，以后的中国一定会更好地被世界读懂。”
从教育从业者到中国故事讲述者
宇佳的“国际频道”工作伙伴，今年25岁的卓韵则有着与之不同的成长痕迹。作为95后的她，见证了父母的白手起家，对于如何成功创立并经营一家企业，卓韵一直抱有强烈兴趣，从小就热衷于参加各类学习活动和现场演讲。在美国乔治城大学商学院就读本科时，她出版了旨在帮助年轻人提升创业思维和能力的《HackCollegeLikeAnEntrepreneur》，成为第一位在美出版畅销书的中国留学生，同时，她还是安东尼·罗宾（世界潜能激励大师）手下最年轻的辅导师。
大学毕业后，卓韵去到管理咨询公司就职。虽然在这期间，她与团队一起帮助许多企业解决了困扰他们的经营难题，但她对企业了解得越多，就越感到：企业规章制度、管理工具方法都不是解决问题的关键，企业中的“人”才是。先处理好人的问题，企业才能顺利地发展。
帮助个人实现成长，重在教育。意识到这一点的卓韵，开始将自己的关注点转向心理与教育，并顺利申请到了哈佛教育学院人类发展与心理学专业的研究生。
与此同时，她坚定做出了回国发展的抉择，对此卓韵说到：“未来教育的高地一定在中国。其实不仅是教育，无论你想创业，还是渴望解决某个社会问题，只要是真想做出一番事业，毫无疑问在中国机会是最多的，发达国家在某些方面发展的确实更充分，但同样，留给后来人去成就事业的舞台和空间也一样少了很多。”
2020年，卓韵回国加入了一家知名教育机构的新项目创始团队，但在从事教育工作的过程中，她发现心理知识或教育技巧，对学员起到的作用总是短期的。
在卓韵审思自己的工作和人生意义时，一份来自朋友的学习邀请，让她看到了崭新的人生方向。在四部曲App组织的一次纪念中国思想家、哲学家王阳明先生诞辰的学习活动中，卓韵找到了许多困扰自己已久的问题的答案。
此前，卓韵对阳明心学等中华经典只能说得上是一知半解——“在国外上学，能够选修到中国哲学课程的机会，太少了。”但在那次学习中，阳明先生“身之主宰便是心，心之所发便是意，意之本体便是知，意之所在便是物”的发问，让卓韵明白了为什么企业咨询和教育培训都很难真正改善人的问题，因为这些都是在事物上下功夫，但一个人的内心，一个人的格局境界，才是推动问题解决的根源。
“《大学》讲修身齐家治国平天下，找到修身的方法和路径，才能直观地感受到自己的改变和成长。”也是在那次学习中，卓韵的人生轨迹因为三个问题而发生了深刻改变——这是一个怎样的时代？这个时代亟待解决的问题是什么？当代青年肩负着怎样的历史使命？四部曲老师在分享中的发问，让卓韵第一次思索起了自己的个人价值，应该如何与时代使命相融合。
“当时有一个寻找人生使命的环节，我就想到了‘中国故事’这个点，”回想起自己的心路历程，卓韵感叹到，“‘中国故事’这个词这些年一直很引人注目，尤其对留学生而言，我们真的看到了种种外国人对中国的偏见。但在同时，因为我在商学院与商界人士接触比较多，又感受到他们不约而同地对中国企业都表现出一种兴趣。
如果能讲好中国企业和企业家的故事，外国企业界一定可以从中体会到中国人真实的面貌。而且讲好故事，重要的是将背后的文化传递给世界，不是为了彰显自己，而是让世界知道中华文化是利天下的文化，是帮助世界解决问题的文化。”
将企业作为承载中华文化的载体，向外国企业家群体和有志于经商的年轻人传播中国故事，这就是卓韵立下的人生志向之一。2021年，在经过一段对中华文化的持续学习后，卓韵通过四部曲App面向成千上万的国内外听众，用英文分享了《易经》对企业家的启示。
与《道德经》相比，诸经之首《易经》的英译版寥寥无几，用英文准确表述卦爻，是一件非常具有挑战性的工作，在提及为何从《易经》切入开启自己的英文传播之旅时，卓韵这样说：“在我看来，《易经》是最能体现中华文化博大精深、奥妙无穷的传统经典，它至少有3000年的历史，这对于很多外国人来说是很难想象的。
《易经》有数字、有形象，可以延伸出一个个的场景，这对外国人来说又是可以想象并帮助理解的，而且《易经》本质上是在讲事物发展的规律，这对于指导企业经营和个人发展十分具有助益。”
西方人可能不了解昨日之中国，可能误解今日之中国，但谁也不想错过明日之中国。面向未来，我们依然拥有全球最大的市场，蕴藏着最丰富的机会。“没有人愿意错过机会，某种程度上，让外国人更好的了解中国、中国人和中华文化，就是在满足他们潜在的渴望，这正是我们这一代留学生应有的担当。”卓韵如是说到。
讲好中国故事，传播中华文化，展示真实、立体、全面的中国，将自己的个人价值与时代使命融为一体，为更好的国家和更好的世界而努力，这是属于新时代留学青年的美好侧影。而今，走出国门又回归中华文化的他们，正在迸发出澎湃的动力，青年之中国，中国之青年，必将在当代书写出不负韶华的青春篇章。

