龙虾爱好者有福了！盘古七星自助餐厅入口就是满满的两座龙虾山，可以尽情吃到饱吃到爆。



大钳子比虾身肉质还要鲜嫩爽口。

身为这里最亮眼的大明星，确实一眼便令人口腹振奋。但身为自助餐厅，种类才是王道，因此，头牌龙虾之外，这里还有海螺、鱼生、各种贝类等海鲜美食。同时也精选了广式速蒸类菜品，还有串串香、辣豆花之类的川菜，还有虎皮虾、三文鱼、牛排等，现场铁板烧制。



值得特别一提的是，这里绝大多数菜品都是现点现制，比较新鲜可口。粥汤类尤其推荐龙虾粥，爽滑香糯，良心之作。
饮品、甜品和水果品质和种类都比较平平，但冰淇淋和巧克力瀑布要试一下，尤其是搭配一杯现制的美式咖啡作为餐后休闲，实为妙品，可以和友人聊天，慢慢消磨时光。

要说就餐空间，宽爽安静，位置和水立方隔路并立，落地玻璃外可远眺奥林匹克公园，视野开阔。交通也方便，驾车前往自然不必提，乘地铁也很方便，就在八号线奥体中心B1出口附近。
无论如何，毕竟这里价位偏高，一个划算的办法，是利用携程App刚推出的高端美食订餐、付费，可全额开发票，还能反现。这个也是此前从朋友那里得知的小福利，确实很方便。


