文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
海浪无声将夜幕深深淹没
漫过天空尽头的角落
大鱼在梦境的缝隙里游过
凝望你沉睡的轮廓
看海天一色听风起雨落
执子手吹散苍茫茫烟波
大鱼的翅膀已经太辽阔
我松开时间的绳索
......
动画《大鱼海棠》讲了一个“梦鱼为鲲”的故事，剧情细节已记不清了，但如梦境的海天一色和深深夜幕仍历历在目，恍如昨日的还有椿和鲲在其中肆意奔跑、飘逸幻化的圆形屋廊。生活在北方的我没有见过这种建筑，以为和鲲鹏一样，出自导演的想象......
（动画中的土楼）
当然不久，看过一些动画相关资料，得知这种建筑现实中就有，电影中层层挂满红灯笼的园楼原型，就是南方的福建土楼。
几年后，我也登上了土楼，站在动画中少女少年相知相遇的地方，惊叹：这哪里是借鉴，简直就是照搬啊！
（现实中的土楼）
这里就是福建漳州南靖县的怀远楼。福建土楼大都集中在漳州和龙岩，怀远楼只是其中一座，你可能不知道，土楼不止有圆的，还有方的，不止有遗世孤立的，还有成群壮观的......
今天的文章，就带大家逛逛南靖和永定，除了《大鱼海棠》里的土楼，还有《爸爸去哪儿》里的云水谣。
“云水谣”是一首歌，是一部电影，也是一条美丽的古街。这不是比喻，叫《云水谣》的歌可不止一首，歌手谭晶演唱的《云水谣》是北京密云区的区歌，还有一首古风《云水谣》在网上颇受年轻人欢迎，毕竟“云”、“水”、“谣”这三个美好的字组合在一起，产生的美感远远大于三。电影《云水谣》比较有名，2006年上映，是感动不少观众的爱情片，其取景地就是那条美丽的古街——位于漳州南靖的云水谣古镇。
云水谣古镇位于南靖县梅林镇，历史悠久，包括璞山村、官洋村和坎下村，村中古道幽长，千年老榕和神奇土楼点缀灵山碧水，给人以超燃之感。古镇坐拥包括世界文化遗产双环圆土楼——怀远楼和建在沼泽上的奇楼——和贵楼在内的53座土楼，有福建最高大最集中的千年古榕树群，还有古道古街情人桥，自然和人文都引人入胜。
土楼有圆有方，进景区不久看到的和贵楼就是一座方楼。
和贵楼建于清雍正十年（1732年），据说花银一万五千两，占地1299平方米，可以算是土楼“大别墅”了。“和贵”寓意“以和为贵”，土楼大都是客家人的家族聚居地（客家人就是外来人），第一代客家人来到福建，人生地不熟，要御外也要凝内，土楼就是为了适应这样的需求逐渐在客家人中发展出来的，一大家人生活在一栋楼内，和贵当然尤为重要。
在古镇众多土楼中，和贵楼是一座奇楼，它是以松木为桩基、筏基，运用悬浮原理，建在3000平方米的沼泽地上，宛若陆上诺亚方舟，历经200多年仍坚固完好，具有突出的建筑成就和研究价值。
楼内有140个房间，共五层，东西南北四角安有四部梯道通向各层，楼正中开一大门，门侧有楹联：和地献奇山川人物星斗画，贵宗垂训衣冠礼乐圣贤书。
因着上文提到的“凝内御外”，楼内几乎囊括了日常生活的方方面面，甚至打水和信仰都不像古代其他地方一样要去公共场合，与其说是一座土楼，不如说是一座城堡。
楼内空间必定有限，庄稼还是要在外面种的，楼外不远辟有菜地，如此一大家人实现了自给自足。
客家人是古代因逃避战乱迁往南方的中原汉人，那时闽南、广东等岭南地区不像现在是经济发达地区，而是山穷水恶的化外之地，官员被贬、罪民流放的地方，如上一篇中介绍的广东潮州，就是韩愈被贬之地。穷山恶水出刁民，那时土匪也多，举家迁此的汉人要适应新的环境，就要改变一些原有的居住和生活习惯，但有一点客家人始终没忘，就是读书考科举。
客家土楼外有时可见石旗杆，此为客家人特有的建筑形式，如果族中有人考取功名，就会在土楼前竖立石质旗杆以示庆祝。根据功名的级别高低和文武区别，旗杆长度、底座样式和杆身雕刻都有不同，如果一座土楼面前旗杆林立，说明这一族的子弟才俊辈出，家族也彰显荣耀。和贵楼外就有一座石旗杆。
和贵楼出来往前穿过情人桥，眼前出现一条不见尽头的鹅卵石古道，此为云水谣古栈道，据考证是古代长汀府（今龙岩市）通往漳州府（今漳州市）的必经之路。
一路上溪水相伴，黑天鹅在水边休憩，古戏台在等夜幕拉开，清秀静谧，悠远美好。
行不多远，一株巨大的榕树赫然眼前。一路走来，岸边巨榕林立，已见怪不怪，但眼前的巨榕着实让人惊叹，看看下图和人的对比，你就知道它有多大。
据说这株榕树树冠面积近两千平方米，枝丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是目前福建省已发现的最大榕树，我不得不跑到对岸才能将整株树装进镜头。要知道，福建的榕树随处可见，省会福州都被叫作“榕城”，这么多的榕树中能脱颖而出，那就跟河南的高考状元一样，是难得的一景！
巨榕之后来到了“小桥流水人家”，小溪两侧的“人家”是为旅游开发的住宿、饭店，不过仿古的形象契合石桥古道的意境，并没有破坏云水谣的韵味。
碧溪的尽头又看到一座方形土楼——钟兴楼，它始建于1933年，次年建成，坐东北朝西南，楼高四层，每层34间，设4部楼梯，一个大门，一口水井，占地1386平方米。
楼内空地上一座塔状建筑引人注目，各层摆满了猫塑。此为“瓦猫”，是土楼屋顶的神兽，当地人认为猫在屋顶上张大嘴可以吓跑煞鬼，所以瓦猫是保家护院、镇宅辟邪的神兽。瓦猫又名“镇脊虎”，在海边还有台风报警器的作用。
瓦猫最吸睛的在于它们的神态，咧着大嘴，尖牙外露，面目狰狞，活脱脱要把鬼给吞掉的样子，虽然被冠以猫名，却寓虎于猫，用来辟邪。瓦猫口尾相通，也有吸财之意，也被称为“吉祥虎”。
钟兴楼各层展示有福建工艺品和民居摆设，有的表现古代中原汉地的家风家训，有的是当地独具特色的艺术信仰，很有意思。
（福州脱胎漆器、坐化缸、舍利塔、家具场景等展览）
钟兴楼外是土楼之光文化园，其中有土楼之光博物馆，疫情原因没有开放。穿过文化园，抵达怀远楼。
怀远楼建于清末（1905-1909年），是福建申报世界文化遗产的所有土楼中建筑工艺最精美、保护最好的双环圆土楼，采用了成熟的“倾壁造”技术，是中原版筑技术经过几千年积累发展的结晶，是夯土文明最高成就的代表。
怀远楼外观像鼓，楼内楹联抱柱，雕梁画栋，诠释了“忠孝为本、耕读传家”的思想，是闽南建筑风格与儒家文化完美结合的典范。
怀远楼的最大特点是它是一座双环圆楼，大环和其他土楼一样为住宅，小环为怀远楼特有的学堂，平时是简氏子孙（简氏是福建梅林主要姓氏，两宋时从江西迁出，元末迁至此处，前面介绍的土楼都是简氏家族出资修建）读书的地方，也是祭祀祖先的祠堂和族人举行重要活动的场所，名为“斯是室”，室内楹联为：斯堂讵为游观祈计敦书开耳目，是宝何嫌隘陋惟思尚德课儿孙。
怀远楼是《大鱼海棠》的取景地之一，看过电影的小伙伴们，是不是勾起了你的回忆？
怀远楼旁有座怀远别院，是怀远楼主人简士后代海外发展后回来建造的，距今100多年历史，全屋运用榫卯工艺，以砖木式结构建造而成，与传统土楼封闭式格局不同，怀远别院受西方文化影响，打破严肃、含蓄和均衡，崇尚豪华和气派，是云水谣内唯一一幢具有开放式大露台的土楼，露台壁画也是西洋的绘画。
福建的土楼不止分布于漳州南靖，其西侧的龙岩永定更是土楼聚集地，还获得了“拥有最多福建土楼”的吉尼斯世界之最，接下来我们前往永定，探访“传说中”的土楼之王——承启楼。
承启楼位于龙岩市永定区的福建土楼王景区，这里背靠林海金山，一条小溪自西向东从土楼群前穿流而过，沿溪村落多为江氏族人，以农耕为主。除了承启楼，景区还有五云楼、世泽楼、侨福楼等土楼，最为有名的就是被誉为“土楼王”的承启楼。
承启楼始建于明崇祯年间，三代江氏族人经过八十三年的努力奋斗，于清康熙四十八年（1709年）才建成这座巨大的家族之城。其外表高大雄伟，庭院秀丽端庄，1981年被收入中国名胜辞典，与天坛、莫高窟等中国名胜一起竞放异彩，1986年中国邮电部发行“中国民居”邮票，其中福建民居代表就是承启楼，它作为“国家的名片”名扬四海，2008年被列入《世界遗产名录》。
漫步楼中，古色古香，可以感受到浓郁的乡土气息和书卷气息，就像走进了一部怀念过去的老电影，“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”，外观一幢楼，入里一座城，城里的“马路”是一圈一圈的鹅卵石街道，又传统，又奇幻。
承启楼也是《大鱼海棠》的取景地之一，出楼后一侧有条窄窄的石路，这条路就是电影中椿在夜晚中跑出来救鲲的取景地。
小路右侧是方形的世泽楼，一圆一方的两座土楼寓意着天圆地方，两楼成比邻之势，屋檐相碰，只留下一丝天空的光亮，表达着客家人对天地的敬畏和尊崇。
世泽楼始建于清嘉庆年间（1796-1820年），该楼像大多数土楼一样坐北朝南，高四层，内院各有水井一口，大门地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，象征着招财进宝。世泽楼也名列《世界遗产名录》。
最后去参观一下侨福楼。
侨福楼始建于1962年，每年建一层，三年建成，是楼主在海外的兄弟筹资兴建，因此命名“侨福楼”。它是上世纪新型庄园和最新土楼的代表。侨福楼高三层，中为天井，是单圈圆楼，大门正对厅堂，楼外围有围墙，形成院落。
侨福楼因出了十一位博士而闻名于世，又称“博士楼”，常被客家人用来激励子女向事业有成的前辈学习。此楼也入选世界文化遗产。
看过了陆上的土楼，下一篇将去看看海边的“洋房”。
是夜，我乘车，车乘船，船乘海，海乘风，从漳州抵达厦门，等待我们的是鼓浪屿的海风琴韵和南普陀的暮鼓梵音......

