从开始上班算起，北京应该是我跨省出差去的最多的城市了，基本上每年都要去3次以上。可惜我们出差的日程安排都很紧，所以完全没有机会在北京好好玩一下，最多的也就是晚上去王府井逛逛了。还好这几天查看我的相片里想起在2009年我即将博士毕业之前有一次到北京参加国际会议时趁机把北京许多著名的景点逛了逛，现在把这些照片整理一下放上来也算是分享和保存过去的回忆吧。到了帝都，首先要看的必然就是天安门了，很大气的哦：）
当然天安门旁边还有很多了，看看下面的照片。上面的两张左边是古城楼，右边是国旗班训练，咦，难道他们在偷师少林武僧？哼哼哈哼；中间一张是人民大会堂；下面的两张左边是毛主席纪念堂，右边那个人很多很华丽的是啥？什么，厕所？？好吧，不愧是帝都，连公厕都这么华丽啊。。。
进到天安门城门里面看看吧，哈哈，还有个皇帝老兄穿着龙袍在视察游客哦：）
挤出拥挤的人群，坐上全中国最便宜的地铁（进站2元，无论换乘多少次，只要不出站都是2元），我们还是去颐和园耍耍吧，呵呵，这可是老佛爷的待遇哦，现在只需要人民币几十就搞定了。不过，妈呀，怎么还是这么多人？？
逛着逛着，咦，这怎么看着不像园林而像仿古一条街？啥，不是仿古，是本来就有的！这就是苏州街，仿江南水乡修的，皇帝来的时候还有太监宫女当店员卖东西了。好吧，我承认，天子的想法和我们凡夫俗子就是不一样啊。。。
冒充了一回皇上视察完苏州街就该摆驾回宫了吧，宫殿在哪？好吧，我承认我是冒充的，不认识路。那就去颐和园的主景区-万寿山上看看吧。嗯，从上向下俯视昆明湖的感觉很不错哦！
走走长廊，看看昆明湖周围的景色，感觉能在北京看到这样的秀美风景真是“天子气象”啊。。。

最后走过十七孔桥，看着波涛荡漾的湖面、随风飘荡的柳枝，沿着小苏堤逛一圈，用了大半天的时间，颐和园的游览就结束了。所得的感触也就一句话，这就是皇家园林。
再回来北京的中心，去人民大会堂看看，怎么说也是代表我们人民的机关嘛，也是很富丽堂皇的哦，呵呵。
我等屌丝也就不要谈啥国事了，不过以前的皇宫还是可以去瞻仰一下哦，毕竟故宫的名气也是响彻中外的了：）
前面的大殿看完了，就该去御花园和后宫了哦，嘿嘿，是不是有很多兄弟们有些想法了？一群坏人啊，O(∩_∩)O哈哈~不过御花园却比我想象中要差很多，难怪那些皇帝们要不停的在外面修园子修行宫。而后宫就真的像是一个个鸟笼子，除去多到数不清的文物，即使到现在仍然给我很孤寂阴冷的感觉。

上面这张照片的上部是北海公园，也是一座皇家园林，就在故宫的后面，下部是故宫的护城河，这些并不在故宫内。要完整的逛完故宫需要大半天，甚至一天的时间。而整个故宫给我的感觉就是大气！充分体现了古代中国建筑师们的高超技艺！难怪古人们要喊出”王侯将相宁有种乎“这样的豪言壮志，如此壮丽的河山，如此雄伟的皇宫，怎么不激起万丈豪情！北京除了历史古迹，现代建筑中2008年奥运会的主体育场-鸟巢也是应当去看看的，毕竟用了我们那么多亿的人民币嘛。。。
作为北京的步行街，王府井是许多游客购物的第一选择，另外里面还有条小吃街，吃货们可以去happy下哦：）
好了，街逛完了，饭吃饱了，该继续我们的行程了。如果让你评选北京最庄严的建筑你会选哪个呢，天安门？故宫？也许你还有一个不错的选项，那就是天坛。作为古代天子祭天的位置，它有着非常崇高的地位。而当你身处其间时你才会真正感到那种神圣。。。
天坛中出了其本身外还有一处是大家都非常熟悉的哦，我们小时候课本上都讲过的哦，那就是回音壁：）

另外天坛本身是一个大公园，公园面积比较大，里面的绿化做的不错，还有一些古建筑，有兴趣的朋友可以去逛逛，大概半天时间可以逛完。再回到天安门对着的那个古城楼附近，有很多的百年老店和仿古一条街，腰包比较富裕或者对这些历史比较感兴趣的朋友可以去看看。
清宫戏在最近这些年一直是荧幕上比例非常高的一部分，而提到清朝，大家一直知道一位大名鼎鼎的人物，谁呢？和珅和胖子，呵呵。那就让我们去恭王府，也就是传说中和胖子曾经住过的地方看看吧。
恭王府给我的感觉就是面积很大，房子很多，很气派。但我个人觉得仅论园林设计它还比不上留园等苏州园林。不过能在帝都占这么大一块地，无论是古代还是现在，都充分其主人的身份与财力。。。我最遗憾的地方就是去了北京这么多次，可长城还一次都没有去过。俗话说”不到长城非好汉“，看来我还算不上好汉啊，幸好没有梁山泊的招聘广告，不然我看到不是只能光流口水？呵呵，言归正传，北京作为几百年的帝都，虽然没有很多自然风光，但却留下了太多的历史遗迹。我个人觉得还是值得看一看的。不然当成旅游兼购物也是可以考虑的哦。：）
