看着挂满枝头的红杏，暖暖的爱意，浓浓的乡间情愫。白墙灰瓦的徽式建筑，让这一方庭院更加的柔美。杏树下劳作的大妈热情的和我打着招呼，她说这杏园是孩子们怕她寂寞，让她在这里悠闲地过着老年生活。几亩薄田，一大片的杏园，一群鸭子，几只老母鸡，这样的田园生活真是让人羡慕。
云鼎居舍就在杏园边上，是一个颇有禅意的院落，比起四九城的四合院大了许多，也惬意幽静许多。庭院中随处可见花花草草，就连墙缝里都被这里的主人种上了招人喜欢的多肉。
园中有茶歇凉棚数个，想在杏树下喝茶，还是想在不停跌落的桑葚树下聊天，随你选。喜欢出风头的年轻人定是不会错过楼上的大露台，坐在摇椅上吹着山中的凉风，吃着烤串，欣赏着后虎涧的风景，那才叫休闲度假。
云鼎居舍是两位年轻的女子设计而建，以休闲度假，慢写人生，修身养性，传达禅意的生活理念为宗旨。让来到这里的每一个人都慢下来，丢弃城市的嘈杂喧嚣，甚至是放下你手中的手机。抚琴吟诗，喝茶唠家常，摘杏品人生。人生的酸甜在红杏与琴声中交织，你想要哪一种，在这里都能满足。这里的管家是一位帅气的小伙，他笑称，我们这里只为有缘人而建，与佛有缘，与禅修有缘，与我有缘的人，都欢迎来。
云鼎居舍是一家以禅修养生为主导，结合琴棋书画诗酒花茶为主题的民宿酒店，外观是古徽派建筑的黑白搭配，庄重宁静、古朴典雅，内里和式榻榻米风格的住宿环境温馨舒适、清新自然。依托龙泉寺礼佛圣地，是修心参佛的绝佳去处。眺望凤凰岭，感受天人合一的绝妙境界。
居舍中每个房间都不一样，每个房间都有自己的特点。房间中随处可见禅修的踪迹，无论是楼梯间，还是民宿大堂中。先看看这个喝茶的大厅，满屋子的绿植，看着就养眼。我扶着的这个大缸可不是一般的缸哦，上面可是精美的浮雕玉龙，听管家说这是汉白玉的，价格不菲哦。这里的茶都是民宿精心挑选自武夷山的上好茶叶，来到这里的人喝过之后都啧啧称赞。
从民宿的点滴设计中就能看出主人的品位，实木的家具，条案，精美的床上用品，无论是靠垫还是枕头都是经过精心的挑选，给来这里的人最舒适的体验。
房中基本都是榻榻米形式的床，睡在上面非常的舒服，而且很宽敞，由于在山脚下，又远离市区，晚上特别安静，只听见蛐蛐叫。
民宿由于就在白虎涧，所以爬山游玩特别方便，美食的话附近有阳坊涮肉，非常的正宗美味。民宿中的美食也是很棒的，免费早餐无需预定，中午要吃需提前预定哦。
这里是距离北京城最近的一家民宿，开车也就一个多小时。云鼎居舍坐落在北京后花园白虎涧景区内，不过这里不会经过景区收票口，所以不用担心收门票的问题。建议导航过来，非常方便。
