神秘车神架因远古造车的“车神”轩辕黄帝，曾经来到这里而得名。这里有中华人文始祖轩辕黄帝巨型雕像，高耸于天台山之巅，护佑这方神山圣水。这里有号称世界奇观的中上元古界地层剖面大峡谷，距今有数亿年，当时的地壳变迁依然清晰可见，堪称“大地史书，举世瑰宝”。这里有世界文化遗产古长城，雄峙山脊，阅尽沧桑。
每年三月三和九九重阳节，都会举行隆重的轩辕祭典。在天台山巅，车神架上，会聚八方宾客，寻根拜祖，共献心香。巍巍车神轩辕帝，佑您出行平安！
360度7D网红玻璃观景台，犹如一只高耸于云端的天空之眼，远远望去让人望而却步，站在上面就像要步入云端一般。最适合拍照打卡，无论是在中心位置，还是边上都非常入镜，仰拍，俯视都能拍出漂亮的照片。如果你敢到天空之眼，那么这里的玻璃天梯你敢挑战吗？
峡谷S弯道玻璃漂流，旱滑。很有意思的S弯道玻璃漂流，这个几乎适合所有人来玩，来这里的孩子，老人都想体验一下。 这个漂流太好玩了，弯道又多又刺激，很受大家欢迎。暑假接近尾声，建议来的朋友，尽早体验。
漂流固然好玩，看见有人一边漂流一边拿手机拍视频，这其实是不允许的，由于水流比较湍急，弯道又多，手机很容易在急拐弯的时候掉落水里，这样对别人，对自己都比较危险。而且手机肯定完蛋，进水的手机十有八九都报废。建议玩的时候还是要专心看好孩子，老人，不要拿手机拍照。旱滑道也很有意思，也可以体验体验。
观百米瀑崖，如银河落天，如丝如缕，梦境一般。这可是蓟州区唯一孔雀放飞基地。孔雀被尊为百鸟之王。象征着吉祥如意，美好爱情，锦绣前程。可以互动喂食，拍照打卡。但是鸟食另收费。
喜欢徒步的朋友，可以穿越峡谷，感受一下峡谷的潺潺溪流，欣赏一下亿万年前的地质地貌。这里有老龙潭，有乾隆皇帝当年避雨的地方，有天梯一线天。一路上比较平缓，走起来不累。
康熙避雨处，因康熙当年曾在此避雨而得名，据说，有一次康熙皇帝来大峡谷游玩，天忽降大雨，于是便躲在了这片悬岩下避雨。避雨期间，闲来无聊，康熙帝命人磨墨取笔，在悬岩下题了很多诗字。由于年代久远有一部分题字被毁，部分字迹尚存，夏季用水喷洒之后，有些字迹仍可显现出来，以前车道峪村有些老人还能背诵康熙题字的全文，现在只留下“康熙避雨处”几个大字和众多的故事传说。
相传这里是龙王通往东海的通道，龙王从这里化身老翁探查民间旱情，故得名老龙潭。来到老龙潭，您不得不知的龙潭六绝。其一：深不可测；其二：永不枯竭；其三：永远不被填满；其四：水满外溢，必下雨；其五：白云起，天下雨；其六：有求必应。老龙潭一年四季皆美景。很多人到老龙潭后无不被此美景吸引。
蓟州自古以来一直是边关要塞，因此这里有一段古长城。东起赤霞峪与遵化县内的长城连接，西起黄土梁与平谷县的将军关连接，全长 41 公里。车神架景区内的古长城正处在中部，一 共有 7 段，总长约十余公里。景区内这 7 段长城都很有特色，其中天台山一侧的古长城保存最连贯、较完整，其位于天台山顶东面山脊， 原名叫北大楼东墙，其南起牛头沟南峰，北至双峰山北大楼山下的峭崖，峭崖以上是利用了自然地形，对外形成防御正面，它实际上是连贯双峰山北大楼的一条防御作战防线。总长度 1.2公里，全部用石块干砌而成，整齐而雄壮。其外有箭垛， 内有宇墙，北部与峭崖交接处，原有砖砌敌楼一座，民国至“文革” 期间被逐步拆毁。紧邻长城的外侧，还有一条与此墙大体平行的小城墙。北部与这条长城相连接，南部开口，这叫做外城，是加强作战半径并迷惑引诱围歼敌人的一条作战城墙。由于两条长城相交，像个“人”字，所以又称作“人”字阵古长城，堪称长城建筑史上一个智慧，也是至今保留不多见的古长城奇观。
走到漂流的地方可以坐魔毯登顶，这样更省力气一些，要不然这一段路是比较陡峭，都是台阶，往上爬有点累。坐魔毯上去就是天空之眼，再到车神台祈福，最后坐缆车下山。
路线1：缆车上山—天空之眼—车神台祈福—旱滑道—玻璃漂流—步行峡谷穿越—快到出口的地方观看孔雀表演
路线2—孔雀表演—峡谷穿越—玻璃漂流—魔毯上山—天空之眼—天台祈福—缆车下山景区游玩时间4—5小时，两天的话，可以住在周边的农家院。
天津：津蓟高速—津围公路（津围北二线）—车神架风景区北京：金海湖—环湖路—平蓟路—230国道—津围公路（津围北二线）—车神架风景区
蓟州城区选乘公交车：专线4路
地址：天津市蓟州区下营镇北常路北车道峪村
注意tips：孔雀放飞时间：每天上午11:00.下午15：00
门票：买套票合适，有好几种，根据个人喜好购买
天津车神架景区距离北京只需两个小时车程，这里山清水秀，溪水潺潺，自然环境很棒。景区外有大型免费停车场，景区入口处有免费的宠物，行李寄存处。
