金秋时节,这种向往成为现实——我来到了这个地方。承德的山水奇秀,市区北部的避暑山庄当是这座名城的明珠。避暑山庄的建筑虽不及北京故宫那样雄伟壮丽、金碧辉煌,但是,山庄的建筑布局却很有特点。它有“五步一楼,十步一阁,廊腰缦回,檐牙高啄,各抱地势,钩心斗角”的宫殿区,还有“因山置景,临湖建阁,依松为斋,山环水绕,洲岛错落,千态万状”的苑景区。

游玩目录
1.游玩景点2.游玩美食3.游玩路线4.游玩门票?

游玩景点
1.避暑山庄
位于河北省承德市，曾是中国清朝皇帝的夏宫，也是现存最大的古典皇家园林。始建于1703年，历经康熙、雍正、乾隆三代皇帝，耗时89年建成，内部由皇帝宫室、园林和寺庙群所组成。分为宫殿区、湖区，山区、平原区四大区域，其中宫殿区和湖区是避暑山庄的精华所在。此外，园中有不同规格的28座蒙古包，皇家藏书阁文津阁，永佑寺、春好轩、宿云檐等建筑，非常值得游览。?



2.塞罕坝国家森林公园
位于承德北部，毗邻内蒙古，是清代皇家猎苑一部分，集满蒙汉三民族文化。景区内有七星湖、太阳湖、泰丰湖、白桦林、月亮湖等较大的景点和多个小景点，自然风光和人文遗迹于一体。一般以机械林场为中心的，是一个小镇子，前来游玩的游客会选择住这里。七星湖由七个小海子组成，形似北斗七星，周围草原丰茂。太阳湖是形似太阳的圆形湖泊，秋季是摄影胜地。月亮湖形似弯月，附近有很多风车。?


赛罕塔是景区中的主要景观，塔座高4米，塔身高42.8米，跨度21米，七层八角，仿古建筑。塔内设步行梯和电梯，能同时容纳约100人。景区内还有塞北灵验佛庙、跑马场、射击场、射箭场、民族歌舞表演等旅游娱乐项目。

3.雾灵山
雾灵山地处燕山山脉中段，是燕山山脉的主体。作为清朝皇家风水禁地，这里被封禁了260年，因此依旧保持着良好的自然生态系统。这里植被丰盛，空气清新，经常能看见小动物，水资源尤其丰富。夏天来这戏水、看瀑布，且气温只有20度左右，是避暑胜地。雾灵山横跨河北承德的兴隆县和北京的密云县，有三个进景区的大门：正门(南门)、北门、西门，正门在兴隆县，北门、西门则在密云县。包含四个景区：仙人塔景区、清凉界景区、龙潭景区和五龙头景区。除了龙潭景区内不通公路需靠脚走外，其余的三个景区内都有公路。



4.丰宁京北第一草原
位于河北省丰宁县西北部，距离北京市区很近，七、八气温只有18-20度左右，是夏季北京近郊出游不错的选择。这里洼水清澈，青草齐肩，牛羊成群，生态环境优越，各种配套设施也较齐全。有丰富多彩的带有名族风情的娱乐活动，骑马、开越野摩托、参加篝火晚会、欣赏民族歌舞和马术表演等，应有尽有。推荐体验这里的农家院，晚上开篝火晚会，听着马头琴悠扬的琴声，吃牧民们烤出来热气腾腾的烤全羊，很有特色。?



游玩美食
1.碗坨
碗坨是承德坝上地区常见的一种小吃，其形状及吃法与北京的灌肠极为相似。做法是先将荞麦面同猪血揉和，上锅熬成粥糊状，晾凉后，将它切成薄薄的三角块，在油锅中煎熟，即可。食用时再佐以芝麻酱、蒜汁、陈醋、盐、味精等，味道爽脆可口。

2.鲜花玫瑰饼
鲜花玫瑰饼是乾隆御厨得意之作，很对乾隆的口味，他常常以鲜花玫瑰饼赏赐王公大臣，利用避暑山庄自产的鲜玫瑰花，以精白面为主，和以白糖、植物油、香油，佐以桃仁、瓜子、青红丝等制成。吃起来一点儿也不腻，香甜酥嫩，鲜美可口。

3.御土荷叶鸡
御土荷叶鸡原名叫化鸡，传到承德后，选用承德离宫的黄土，热河泉水和湖内的荷叶作原料。制作时，将宰后的生鸡，由腋下取出五脏，洗净，不褪毛，用荷叶包好，再用黄土泥糊好，放在火上烧熟。熟后摔开泥土，鸡毛随之脱落。吃时用刀、叉割成小块，蘸着调味品吃，味道鲜嫩爽口，渗着荷叶幽香，别具风味。


游玩路线
1.避暑山庄：避暑山庄在承德市区内，交通方便。
出租车5元起步，当地人不习惯打表，一般市区内任何一点到避暑山庄都不超过10元。
公交：1.1路、2路、7路、8路、11路、29路“火神庙”站下。
2.5路、6路、6路区间、10路、15路“避暑山庄”站下。
注：距离承德火车站大约3公里，火车站出来，“火车站”公交站上的每一辆公交车（1路、2路、5路、7路、15路、29路）都能到达避暑山庄。
内部交通：
1.环湖电瓶车50元，不建议坐，湖区周边景点集中，环湖步行，可以慢慢欣赏各个景点。
2.游船50元，摆渡性质的船，就是把游客从湖的一边渡到另一边，意义不大，自己可以用脚走过去的。
3.环山车50元，避暑山庄里的山区还是很大的，建议坐一下。

2.丰宁京北第一草原
A.公共交通：乘火车至虎哈什站下车，出站后转乘前往京北第一草原的班车即可
B.自驾：从北京出发，经京顺路进入怀柔县城，看到“丰宁”路标后沿指示牌行驶约3小时，进入丰宁县城，依“京北第一草原”指示牌向北行驶50公里即到

3.雾灵山
景区的盘山公路坡陡、弯急、路窄，山里云雾天又十分常见，自驾需注意安全。
雾灵山分为各个区域，除指定游客可游览的区域外，不得进入其他功能区。

4.塞罕坝国家森林公园
塞罕坝国家森林公园面积很大，且景区内目前没有区间车等设施，自驾出游是最为便捷的方式。如果无法自驾，可以乘车前往围场县城，从县城包车游玩，或从县城再乘车到机械林场，然后在当地包车出游。
北京-围场县
1.火车：北京北站每天有5列火车前往位于围场县城边的四合永火车站，北京站也有一列，硬座价格在50元左右，车程约6-8小时不等。
2.汽车：北京六里桥客运枢纽每天05:40-19:30（朋友huoyingpk圈）有12班班车前往围场县，车程约7小时，票价约113元。
到达机械林场
1.北京六里桥客运枢纽每天9:40有一班班车直达机械林场，车程约8小时，票价125元。
2.围场县每天05:30-13:00左右，约每小时有一班班车前往机械林场，票价约20元。
包车信息
1.在机械林场包小车游玩，每辆每天约350元左右。
2.从县城包车两天往返，每天约500元左右。

4.游玩门票
1月1日-12月31日周一-周日
两景区联票:塞罕坝国家森林公园、御道口景区130人民币
三景区联票:塞罕坝国家森林公园、御道口景区、红松洼150人民币

雾灵山：1月1日-12月31日周一-周日
普通票:120人民币

避暑山庄：4月1日-10月31日周一-周日
成人票:145人民币
11月1日-次年3月31日周一-周日
成人票:90人民币
半票:6-18岁未成年人、学生、60岁以上老人凭有效证件
免票:6岁以下或1.2米以下儿童、70岁以上老人凭有效证件

丰宁京北第一草原：免费

自驾的朋友，开车上雾灵山，要注意安全，毕竟旅游嘛，安全还是第一哦

