简单三步教你怎么修改微信朋友圈的位置，添PKKUFO或者公众号，光闪速秒，即可，当我们在国外旅游的时候，尝到一些景区发现没有WiFi的信号，这个时候当我们想要发一个朋友圈的时候，发现这个朋友圈拍不是发不出去的，当我们只能先把美美的照片保存到手机里面，然后回家再发。
教你怎么修改微信共享实时位置！手机微信现在可以共享实时位置，这个比较方便定位最新位置，不过共享实时位置也是可以修改的。修改共享实时位置的操作方法：1、打开手机，点击微信APP进入微信主页面。2、在微信的聊天页面中寻找好友或者是群聊，点击发送信息。3、然后点击屏幕右下角的“加号”选项，此时会弹出多个选项，然后点击“位置”选项。4、点击“位置”以后会弹出“发送位置”、“共享实时位置”和“取消”三个选项，然后点击“发送位置”选项。
5、在点击“发送位置”以后屏幕显示的就是通过GPRS导航定位的你现在具体的地理位置。6、点击屏幕上方的“搜索地点”，然后在腾讯地图界面的搜索栏里输入一个你想要的的位置，比如说将位置定位到某某名胜古迹的位置，可以在搜索栏里输入该名胜古迹的名称，输
入完毕后，此时地图显示的就是某某名胜古迹的地理位置了，然后点击屏幕右上角“发送”选项，这样你共享给好友的位置就是位置了。
