每次想起北京，总是会想起课本上描写的红领巾、天安门、毛爷爷、还有长城......
大学毕业快两年了，一直说的北京还没有去过，面试后就去理发店剃了头发，注意！是剃，小姑娘一枚非得变正太！跑到闺蜜家，拉着她决定：走，老子要去北京！
回到家已经八点钟了，匆忙订高铁，订住的地方，折腾到晚上11点多，第二天大清早6点钟起床奔向我的大虹桥火车站，带着我爷们般的闺蜜奔向大大北京。
由于匆忙，也不是专业的摄影咯，忘记带小相机，忘记带充电宝，这才是最最大的遗憾！我的北京烤鸭照片都没拍到，真的好吃到现在想想还会流口水（我的键盘...）
第一次分享，大家只当娱乐看看...接住我对大家的感谢（么么`）
突然发现自己选的格式不是一张图片一段解释的格式（汗。。）那就这样叙述吧。。
到北京南站以后乘坐地铁，到达北京的南锣鼓巷，人还是蛮多的，美食也是很多的。我们订的是北京国际青年旅舍，之前在微信上看过这家店，鲜花，咖啡，超级文艺的一家店...

这家还是挺干净的，而且挺安静的，一楼有很多座椅，可以供你读书，上网，以及吃饭，鲜花很多，干花挂在墙上，门口是各种绿色植物，超级喜欢...但是一般自己的洗漱用品是自己带的哦～
到住的地方已经是下午13点多了，收拾好一切已经14点多了，没有充足的时间去故宫（注意故宫16：30停止进入了），南锣鼓巷离后海，鼓楼都挺近的，所以选择在附近逛逛巷子~

在巷子中，当然忍不住要拍照，这个时候有一个非常有趣的北京老大爷出现了，他说：你看这两个小闺女都穿着长裙子真好看，我给你们拍~真的，在接下来的两天，彻底感受到了北京人民的热情，淳朴、好客，有时候我们在路边问路时，他们不仅告诉你怎么具体的走，有时候甚至告诉你三条路线，深深地感动...看老大爷帮我们拍的照片（上面说了，没有带相机，都是手机拍的，大家凑活看看哈，不过这张我真的喜欢）

后海和鼓楼人还是蛮多的，特别是后海什刹海这两个地方傻傻分不清了，酒吧很多，很适合晚上过来赏玩

兜兜转转，肚子就咕噜咕噜的饿了，因为太饿了，没有去大家推荐的姚记炒肝，如果你们有时间的话一点过要去吃哦，北京的朋友告诉我，蛮好的呢~我们去的这一家，让我感受到，一家肉夹馍店都这么文艺，哈哈



吃饱喝足，继续步行...
有一个地方可以看到故宫的全景哦，而且还是一个公园哦～门票只要2元～duang~duang~duang--景山公园！曾是全城的制高点哦！下图就是在景山上拍的～

公园坐落在明、清北京城的中轴线上，在拍摄故宫的另一面就可以看到标志性的中轴线标志～但是..我好像没有拍（呜呜～）
第二天大清早我们就浩浩荡荡的去大故宫啦（当然只有两个人啦～～烘托下氛围啦～～）
进去要排队的，可能也是周六的缘故，人还是蛮多的，人挤人，人挤人，一点点也不过分哦，大家如果也是选择周末去的话，尽量去的早一点早一点..故宫的照片大家搜一搜真的可以看到很多，我的手机渣图，就不放太多了







图太多，我已经控制不住了，有一张必须po出来～

甄寰娘娘哦～～绝对原版～～
下面我说下吃的吧，我们是去王府井吃的烤鸭，本来想去吃全聚德的，可是怎么也没有找到，地图上搜到的基本上都是包装的全聚德烤鸭，所以放弃了，吃的大德烤鸭，总的来说，个人比较喜欢吃大德烤鸭的～到哪儿的时候人很多，要排队的，等了蛮久的，如果你在北京想去吃的话，尽量提前电话预约哦～很好吃的，我和闺蜜手机都没有电了，so好吃的鸭子进了肚子，没有留下念想，只有脑海里深深的想念了。。。大家想看图片的话，去找大百度，或者其他朋友的游记哦～一只鸭子的价格好像是268左右～
在南锣鼓巷，有一个我特别爱吃的东东～～吉事果28元

还有一项吃的，我要晒一晒～南北争论的豆腐花，咸的，其实蛮好吃的哦～

先写到这里吧，还有很多以后再分享吧，公交方面我们主要是地铁和公交车，公交车还是蛮方便的，吃的方面，个人感觉价格不贵的，量也蛮多的，北京城真的值得我们去一次的，看一看，那里会有我们儿时的幻想。
