一年一度的520告白季，心中潜藏的爱意，随初夏余温开始发酵，礼物、心选这些词汇频频登顶热搜，如何轻松搞定节日送礼，小红书的博主们有话说。
原来直男也懂女朋友的小心思
@奶酪
我男朋友是典型的直男，不会哄人，也不太会说情话，但这次我却狠狠被感动了。他送了我一枚叫做许愿的戒指，一边缓缓诉说戒指的寓意，一边慢慢为我戴上戒指，他说戒指上的“W”形波浪，是他心跳的轨迹，而这份雀跃，永远只为我。那些突如其来的惊喜，一定是蓄谋已久的告白，平凡而热烈的爱，也会在行动里愈加坚定。
事有回应，这就是爱
@Augenstern
好早之前跟朋友逛街，就相中了ZWF一款叫做公主的项链，特别喜欢吊坠上的皇冠设计，让人有种捧在手心的感觉，偶然间跟我家那位说了这件事，一直以为他没放在心上忘了，但令我惊讶又欣喜的是，他早就给我准备好了，事事有回应，件件有着落，偏爱和例外，大概就是如此。被爱好似有靠山，用心做好大小事，宠溺与体贴，细节与陪伴都是爱加分项。
宠闺蜜，就在520
@小怡不爱喝怡宝
520并不仅仅是恋人们的专属，我们不止对心上人说爱，可爱又迷人的闺蜜也要宠呀，一份心意至上的小礼物，记录彼此间那重无言默契。“Wish”与品牌icon“W”的交汇，象征友谊里的点滴默契，很高兴，一路有你。
爱自己是终身浪漫的开始
@蘇
我始终认为爱人先爱己，这并不是自私的表现，而是让自己懂得，如何更好地去珍惜心里面的人。这个520，好好爱自己一次，让爱神赋予我爱的勇气和力量。丘比特之箭加持勇敢，与时光并进间，领悟爱的真谛。
