韶关往事
很多人对于广东的印象都是在广州、珠海、深圳、潮汕等广东南部城市，鲜少会提及粤北，然而在粤北，也有一座风光秀丽、历史底蕴深厚的城市，韶关，作为粤北重镇，韶关在广东的历史长河中，一直有着重要作用，正如它留下的一座座古迹，一件件文物，娓娓道来着韶关往事。
韶关的旅游资源非常丰富，无论是在自然风光上，还是人文古迹上，都有着丰富多彩的景点，让人可以深入了解这座粤北第一重镇，从梅关古道到珠玑古巷，从客家大围到丹霞山，都是来韶关旅游的好去处。如果你计划周末来韶关玩，那我推荐你一条结合了自然和历史的路线，玩出韶关的与众不同。
一湾湾江水，环绕岭南千年风华，一如往昔，一道道山路，跨越历史长河，再现风采。在韶关最北的粤赣交界处，有着一道岭南第一关，梅关古道。它坐落在粤赣交界的粤北梅岭，梅岭山巅上的梅关关楼，耸立于梅岭分水界上，被称为南粤雄关。
历史上，南粤雄关与古道就是中原沟通岭南的重要通道，是交通咽喉，也是军事要隘。走入梅关古道，映入眼帘的是一笔成型的“梅”字，苍劲有力。梅关古道是全国保存得最完整的千年古驿道之一，一路上能见到许多完整的古道遗迹。
这里还是著名的岭南梅园，一到冬天，古道边的梅花竞相绽放，漂亮极了，成为中国四大赏梅地之一。其娇艳独特的梅花景致吸引了古往今来的文人墨客前来观景赏梅，吟诗作赋，挥豪刻碑，可谓是一路梅花一路诗。
梅关古道被两峰夹峙，虎踞梅岭，如同一道城门将广东、江西隔开，所以是历代兵家必争之地，曾经北伐军从梅关古道出师，并在此立碑。
这条梅关古道也被戏称是广东古代的高速公路，古道上主要是鹅卵石铺砌的道路，两侧是茂密葱郁的灌木丛，在古道上还可以看到当时喂马的饮马槽。走到尽头，就是梅关古道的关楼，站在关楼下，便是一脚跨两省。
南粤文化，粤北最古老，唐相张九龄凿出的梅关古道，也凿出了粤北的繁华。行走在蜿蜒的古道上，遥想古人当年也像我们一样，穿过这条古道穿州过省，仿佛就像是来一场古往今来的对话。如今这里也成为研学之地，许多孩子们穿梭在古道上，去了解韶关过往的辉煌。
韶关另一部分的历史，藏在了珠玑古巷，这里被称为广府人的祖居之地，是中国三大寻根地之一，也是广府文化的发祥地，被誉为中华文化驿站，天下广府根源，来到珠玑古巷，来一场岭南人的寻根之旅。
走入珠玑古巷，见到最多的便是祖谱和宗祠，短短1500米的古巷两侧，就会有二十几个姓的宗祠，在这里，我被周围的环境所感染，情不自禁融进中华文化特有的姓氏文化中。
在南迁姓氏名录前，找找有没有自己的姓氏～
珠玑古巷是古代中原和江南通往岭南古驿道上的一个商业重镇，也是广东仅存的宋代古巷古道。北起凤凰桥，南至驷马桥，全长1500多米，全部用鹅卵石铺砌而成，两旁民宅祠堂、店铺商号鳞次栉比，而就是这仅仅1.5公里长的珠玑巷却是广东岭南客家人最开始的聚集地之一。
走入珠玑古巷如同进入了姓氏大秘笈中，鹅卵石铺就的古巷中不知道留下多少寻祖人的踪迹，如今的珠玑古巷在悠久的历史之下，留守定居在这的人已然不多，曾经的繁华归于此刻的宁静，偶尔还能看到几个定居在这的人，做着当地特色的饺俚糍。
这个长得像饺子的饺俚糍是韶关南雄的一种独特传统美食，也是一种历史悠久的手工技艺，用米粉做成，包入煮熟的酸菜、辣椒或茄子、辣椒馅，上笼蒸熟即可，馅料浓香、糍粑爽口，曾经广受南雄浈江边一带船民的喜爱。
珠玑古巷中随处可见各种姓氏的祠堂，祠堂便成为了这里的特色，在祖居纪念区内，陈、黄、梁、罗、林、李、何、徐等几十姓宗祠鳞次栉比，基本上广东人都能在这里找到自己的姓氏宗祠。
古巷中还有一座胡妃像，是珠玑巷人为怀念宋度宗胡氏嫔妃而建。
横卧在古河上的双龙桥，因为桥两端各种有一棵古榕树，而改名为双榕桥。
珠玑古巷是岭南文化与侨民文化艺术的极致融合，展现着与众不同的岭南文化，像珠玑古巷这样的寻根之地，是我们对于家的思恋，虽然我们如今生活奋斗在不同地方，时间的流逝也让我们对许多历史早已模糊，但仍保留着乡愁的本心。
在珠玑古巷还能欣赏到非物质文化遗产采茶戏《珠玑巷里故事多》，通过南雄传统的音乐和舞步，了解珠玑巷里那些传统的文化与故事。
来到珠玑古巷，一定不能错过南雄当地的特色菜肴，梅岭鹅王，其味道和传统粤菜不同，反而是有股刺激的咸香辣味。别看它名字霸气，辣起来更霸气。选用本地妙龄鹅，油滚下锅，加入葱姜、花椒、八角等8种中药材和本地特辣的朝天椒翻炒焖煮，师傅在一旁炒的我要辣出眼泪。
在大家的印象中，粤菜都是偏清爽的口感，广东很多人也都不能吃辣，但其实在南雄，因为地理位置靠近江西和湖南，所以口味上反而是偏爱吃辣，几乎顿顿都离不开辣，梅岭鹅王就是其中的代表。浓重的肉汁顺着鹅肉滴落，鲜红的辣椒异常夺目。入口后，前调的咸，中调的香，后调的辣浑然一体，辣归辣，竟让我这个江南人吃得停不下来。
围楼是客家民居最有特色的建筑之一，走过百年岁月，韶关各地仍屹立着各具特色的古围楼。要了解客家人的文化，可以从客家人住的地方开始，在韶关始兴县，就有这么一座客家大围，它就是满堂客家大围，第一次见到它时，我戏称是方形的土楼。
满堂客家大围位于始兴县隘子镇满堂村，整座围楼由青砖、河石、瓦、木构筑，建造这座大围的是当时的首富，历时24年建成，是始兴县目前保存完好的200座左右的客家围屋中最完整的一座，也是全广东最大的一处客家围屋，以岭南第一围的美誉闻名于世。
作为客家民居最有特色的建筑之一，初见满堂大围，我仿佛像是见到了一座城堡，的确大围是北方古代城堡和四合院住宅的结合，集古代、近代客家建筑风格为一体。高墙之下，讲述着曾经客家人在这里聚集生活的故事。
满堂围分上围、中心围、下围三部分，全部由水磨青砖和青石拱门构筑，里外三层，总占地面积约2.33万平方米，内有9厅、12院、28天井、777个房间，简单来说就是“三围九厅十二院，七百七十七间屋”，最高四层，设17个炮孔，可住上百户人家，像这样的居住环境，就是一个小社会了，邻里之间的关系想必特别好吧。
大围作为客家建筑的代表，最直接体现了客家文化，客地的凶险和复杂，逼得他们用修长城一样的办法，用坚固而厚实的墙，把自己保护起来。于是客家围屋应运而生。围墙筑得越厚实，就显得越安全，围场围得越大，子子孙孙就越能繁衍发展。围屋，是客家人千里孤帆万里漂泊中的“岸”，是客家人心灵的归宿。
客家大围有三绝，第一绝是地基，新鲜的松木埋于地下，即使被水浸也不会腐烂，反而时间越长越坚硬，历经200多的风吹雨打，大围仍没有出现任何裂缝或下陷的迹象。
第二绝围墙，为了防御兵匪盗贼，围屋的墙壁都非常厚，一般的有60厘米以上的厚度，中心围四角炮楼底层的墙基最厚有8.2米，如此坚固的围墙，也凸显了客家人自我保护的意识非常强烈。
第三绝瓦梁，中心围的瓦梁密密麻麻，一根紧挨一根排放，除了减轻楼梁所要承受的负荷，也是为了防止贼人从天上攻来，漫步在中心围内，我不禁感叹道古人的智慧真是太强大了。
有人将客家围屋与北京四合院、陕北窑洞并称为“中国三大古民居”。后两个我都有去看过，但真正让我震憾的，是客家围屋。形如碉堡的满堂围楼，是客家人的精神家园，是异乡人在一起生活抱团的心灵慰藉。
在满堂大围，还能观赏到非物质文化遗产观看宰相粉的制作，是南雄始兴的传统美食，已有1000多年的历史，相传是盛唐名相张九龄母亲为小九龄研制出来的宵夜，宰相粉名称由此而来。
宰相粉需要经过选米、洗涤、浸泡、磨浆、蒸煮、晒干、过水、切粉、团粉、晒干等十几道工序才能有水煮不糊汤，干炒不易断的特征，
在这里还能品尝到宰相粉的原汁原味，在当地朋友的介绍下，我才了解到早上起来吃一碗宰相粉已是他们的日常。
色如渥丹，灿若明霞，这里就是韶关丹霞山，来到韶关，一定不能错过的就是丹霞山啦，毕竟是广东首个世界自然遗产，还是丹霞地貌的命名地。由红色砂烁岩构成的丹霞山有着与众不同的美，很多人来到韶关都是冲着丹霞山这神奇的山岩地貌而来。
丹霞山是广东省面积最大的风景区，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，赤壁丹崖是丹霞山的最大特色，所以丹霞山又被称为中国红石公园。
丹霞山的第一站，先是乘坐索道上山，漫步到韶音亭，这里是远眺丹霞地貌最佳的观景台，在这里，壮丽的丹霞山风貌尽收眼底。
丹霞山历史最悠久的景区便是长老峰，由长老峰、宝珠峰、海螺峰三峰连体构成，由三级绝壁和三级崖坎构成三个最典型的赤壁丹霞景观层次，集黄山之奇、华山之险、桂林之秀一身，连绵的群峰，错落的峰林，只一眼，便被这风景深深迷住。
在韶音亭，望着远方开阔的山谷，形态各异的石峰、石柱，这里的每一块石头、每一座山峰，只要你稍加想象，就能感觉到是否似曾相识，像是可爱的动物，又或是神话传说里的人物，只要你想象力够丰富，你会发现眼前壮美的景色妙趣横生。
在丹霞山风景区，形态各异的山石不在少数，但像阳元山这么独一座的，还是难能可贵，这可是一座会让人看了脸红的山石，阳元山以天下奇石阳元石而闻名，典型的丹霞石柱在世界同类山石中最高最大，堪称世界一绝。而这栩栩如生的形态让无数在下面拍照的人啧啧称奇。
在丹霞山还有一项体验不可错过，那就是乘坐游船，顺着锦江观两岸奇山异石，沿途几十个景点串联在一起，让我也展开了一场山石形态的幻想之旅。
丹霞山之秀，秀在锦江。锦江如一江碧绿的玉液，出自万顷林海，在丹霞山群中迁回南流。锦江两岸翠竹掩映，近石倒映，远山透迤。
锦江以8公里的水路为风景长廊，在游船上近距离欣赏丹霞秀丽景致，沿途主要景点有鲤鱼跳龙门、锦岩大赤壁、群象过江等大自然之瑰宝，当然这样也要靠大家的想象，想象力越丰富，你就会发现大自然的鬼斧神工越有趣。
沿途看到有一座山峰的形态颇像睡美人，远远看去像一个女性躺在江面上，当地人称它是“玉女拦江”。
桂林山水甲天下，不如广东一丹霞，坐游船游锦江的美景完全不输桂林山水，在这水上观景长廊中，我见识到丹霞山的奇秀，领略到大自然的神奇，碧波荡漾的湖水泛起涟漪，这一刻仿佛人在画中游。
交通方式：现在韶关有丹霞机场了，如今从杭州、福州、成都、重庆、昆明五个城市就可以直飞到韶关了，之后再转乘其他交通工具到达丹霞山风景区。也可以坐高铁到韶关东站，有直达丹霞山景区的旅游大巴。
在韶关的每一餐，都值得单独拿出来好好说一说，在珠玑古巷享用的宗祠围餐，是当地传统的家风家宴，这也是我第一次尝到不同于传统粤菜的客家美食。
照例在广东吃饭，第一口就是汤，这可以说是非常经典的了，老火汤也就是走地鸡汤，天热消暑，越是天气热越是要喝点暖暖的汤。
腰果、白果、青豆和玉米，话说这腰果非常好吃。
南雄萝卜牛腩煲，萝卜炖的酥软，入口即化，牛腩也非常软烂入味。
南雄水煮鱼，中度辣，鱼肉很嫩没有腥味。
猪大肠炒竹笋，据广东朋友说猪大肠在客家菜中是必不可少的，可能每个地方的做法不一样，南雄是把猪大肠和竹笋炒在一起。
豆腐酿，这道豆腐绝赞，把肉等辅料包在油豆腐里再水煮，酥软香口，据说这种豆腐酿也是南雄最家常的做法。
梅菜扣肉，南雄传统的名菜之一，大块的五花肉炖的酥烂，入口即化，浓油赤酱味非常适合我江南人的口味，而且非常下饭，甜而不腻。
晚上是在丹霞山附近的栖迟谷吃的韶关当地粤菜，旁边就是丹霞山风光，用餐的同时，眼睛也在天堂。
还能欣赏到优美的茶艺表演，品韶关香茗。
晚上的美食有着韶关粤菜独特的风味，白切鸡、东坡肉、螺肉，清爽的口味中不乏鲜美，也足以看出广东人饮食的健康。
在丹霞山脚下入住的禅意客栈，正如它的名字一样，客栈里的氛围非常具有禅意，还能隐约闻到一股香的味道，让人闻了之后心神安宁。客栈房间的设计也是以禅风诗意为主，木门回廊、竹灯清影，强调贴近自然，传统文化下的自然禅意，给人安静清幽之感。

