一、【慕田峪长城的位置】
二、【怀柔到慕田峪长城怎么去？】
三、【北京市区到慕田峪长城怎么走】
四、【慕田峪长城的游玩攻略】
【慕田峪长城的位置】
慕田峪长城就位于北京市怀柔区的渤海镇慕田峪村，在怀柔区的西北方向，距离怀柔区政府20公里左右。慕田峪长城是北京著名的长城景点之一，是我国现存明代长城中保存较为完整、比较具有代表性的段落之一，东接古北口，西至黄花城、八达岭，与居庸、紫荆、倒马三关遥相呼应，“东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭”，地势险要。慕田峪长城景区距北京城区73千米，全长5400米
【怀柔到慕田峪长城怎么去？】
慕田峪长城景区就位于怀柔区，在怀柔区的西北方向，距离怀柔区政府20公里左右，所以从怀柔去往慕田峪长城还是比较方便快捷，有公交、自驾、旅游巴士等多种交通方式可以选择。
首先游客可以乘坐公共交通前往慕田峪长城，公交线路为H58路青龙峡或H58路换乘h23路，全程约18公里。具体路线是从怀柔府前街站出发，乘H58路青龙峡或H58路向青龙峡方向坐4站，到达于家园公交站，同站换乘再乘坐H23路向铁矿峪方向乘坐21站到达辛营公交站，再步行约234米就可到达慕田峪长城。此条公交线路大约需要1小时21分钟可到达目的地慕田峪长城。
另外一条公交线路是走H61路或916路快车换乘H23路，全程约18公里。具体路线是从青春路七院站出发乘坐H61路或者916路快车，经过5站到达怀柔北大街公交站，再步行约22米到达怀柔北大街站，乘坐H23路，经过18站到达辛营公交站，再步行约234米就到达了慕田峪长城。此条公交线路大约需要1小时14分钟可到达目的地慕田峪长城。
从怀柔区前往慕田峪长城自驾也非常方便，全程约18公里，时间仅需要约26分钟。驾车从怀柔区人民政府出发，先行驶至府前街至路口右转至青春路，沿青春路行驶至怀黄路左拐，一直沿怀黄路驾驶直至到达慕田峪环岛，左拐出至慕田峪路就到达了慕田峪长城景区。
慕田峪长城景区设有停车场可供自驾游客停车，位置就在慕田峪游客 服务中心地下，也就是慕田峪长城疏导站停车场，整个停车场可以容纳741辆汽车。停车场按照次数收费，大型车每次30元，小型车每次20元。作为景区的停车场是有监控设施和专业保安看守的，对游客来说更为放心，距离服务中心和订票大厅也比较近，方便游客停好车之后换乘景区的摆渡车进入景区。
【北京市区到慕田峪长城怎么走】
北京市区前往慕田峪长城的交通方式，相较于公交和自驾还是选择巴士达景区专线直通车更为便利和舒适。
往返车票：80元/人 儿童40元/人；
往返车票+景区门票：120元/人  儿童60元/人。
0-3岁免费，4-10岁半价，确保一人一正座
选择公共交通前往慕田峪长城：916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达景区。或者乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
选择自驾前往慕田峪长城：自驾上京承高速，从13号北台口出，顺桥平路，台关路，终点经过怀黄路，抵达慕田峪长城景区。
【慕田峪长城的游玩攻略】
1、 慕田峪长城游览路线
路线一：全程徒步，从景区入口向1号敌楼方向走，直到20号敌楼。
路线二：缆车上行至12号敌楼后向左行走，可以看到鹰飞倒仰、正北楼、箭扣长城等景点；然后继续向高处走，之后原路返回到12号敌楼，再乘坐缆车返程。
路线三：乘坐缆车向上至12号敌楼然后往左走，可以看到鹰飞倒仰、正北楼、箭扣长城等景象，继续向高处走。之后再往回走，经过12号敌楼，可以看到正关台、大角楼等景点，返回可以乘坐缆车或者滑道、索道下行。
2、 慕田峪长城缆车乘坐攻略
慕田峪长城缆车全长723米，有自动启闭车厢58个，每一吊厢可以容纳8人，终点的海拔高度达640米，单程运量为1800人次每小时。缆车的站点分为山下和山上两个，山下的站点在北检票口旁边，山上的站点就在14号敌楼处。慕田峪长城景区缆车于今年6月初完成了升级改造，新缆车采用的是北京冬奥会国家高山滑雪中心进口索道设备厂商的先进设备，更加便捷快速和舒适。新缆车还使用了无障碍设计，方便老人、小孩及残障人士等人群乘坐。缆车只需要几分钟的时间就可以将游客从山脚送至长城，其运行速度得到了明显提升，这也意味着游览高峰的时候能够减少游客排队等待缆车的时间。
若游客携老小家人一同出游，则强烈建议乘坐缆车，慕田峪长城全程步行比较劳累，人多出行不易组织。同时，如果游客自己本身就比较喜欢轻松休闲的游览长城，选择乘坐缆车可以大幅度减少步行长度，而且缆车上的视角比较开阔宽广，为来到慕田峪长城景区的游客提供了新奇而特别的观景视角。
3、 慕田峪长城用餐攻略
爬长城还是比较考验游客耐力的，也很容易就会饥饿，建议游客可以自己带一些小零食或者面包还有饮用水，在必要的时候垫垫肚子。而慕田峪长城内有翼松楼、汉堡王、馅老满等餐厅，巴士达客人还有专属折扣。
4、 慕田峪长城门票预订攻略
慕田峪长城成人门票：40元/人；半价优惠门票：20元/人；成人明信片纪念门票：45元/人；半价优惠明信片门票：25元/人。医护工作者、北京60岁以上老人等享受免票优惠的游客须提前进行预约，并凭身份证到窗口换取免费票，持免费票及“健康码”入园。
