说起怀柔神堂峪，不由得就想到了曾经到这里来小住的那几日，放松，浪漫，舒适，惬意，体验感超棒，这些感受均来自我家我院精品民宿，我们的落脚之所，位于北京市怀柔区雁西镇官地村，迷人的山间民宿，好似一处迷人的世外桃源，就有这样一家独辟蹊径的山居民宿，带来了前所未有的全新体验。
民宿共有两个院子，竹林小筑和柒溪小院，地理位置占据优势，依山傍水，紧靠神堂峪的秀美山川之景，占地近2000平米的院子依山而居，与周边古老民宅、葱郁古树融为一体，黑白相间的外墙在自然景观的衬托下显得格外醒目，是寻觅归属感的最佳地方。
民宿有着栖于村寨的原始与淳朴，在这里远离城市喧嚣，可以让疲惫的心灵得到很好的放松。
竹林小筑建筑面积1400平米，整体采用新中式的设计风格，宽敞的院子既保留了古朴雅致，又传递了现代时尚，有6间客房，最多20人入住。
房间装饰非常简约梦幻，巨大的落地窗设计让您在房间内就能欣赏到窗外的美景，房间没有多余的色彩点缀，将原本的质感保留了下来，给人非常不错的入住体验。
还设置有会客室、茶室、健身房、儿童娱乐室以及厨房等各类齐全配置，为游客带来无忧无虑的闲适生活。非常适合组织各种类型聚会、Patty。
柒溪小院整体占地面积500平米，7间房客容14人，精致简约的装修布局，极具格调的装饰设计，能给人舒适温馨之感，小院还配有泳池、露台、健身房等休闲区域，以及麻将、棋牌等娱乐设施，是非常受年轻朋友们的欢迎的，很适合全家人出行度假居住。
在休憩之日，叫上三五好友或带着家人，摆脱平日的繁杂琐碎，徜徉在这双眼可见的美好之中，在这好山好水中尽情领略这世间美好！
