没有什么事，是一顿美食不能解决的，如果有，那就是一顿铁锅炖。俗话说，给北方人一口锅，能乱炖了整个人间，天上飞的、地上种的、海里游的，啥玩意儿都可以一锅给炖了，柴火土灶，小锅炉，大鹅，小鸡，炖鲜鱼，大锅里飘出的是粗犷的人间美味，铁锅上桌，你的味蕾高地就被占领，喷香扑鼻的香气，使人垂涎欲滴，鲜香麻辣的味道，无一不刺激着我们的味蕾。

张家口怀来县小媳妇农家院铁锅炖位于怀来县县道457河北白庄公交站往东200米，可同时容纳同一百来人用餐，主要特色有：铁锅炖鱼，铁锅炖柴鸡，铁锅炖兔子，铁锅炖大鹅和各种家常炒菜

走进怀来县小媳妇农家院铁锅炖，富有东北风格的装修，让人们觉得环境和格调很时尚，骨子里的韵味却是打动人的正宗东北风情。这里的“灶台”比东北农家看到的要小资得多，光可见人的桌面、灶里的木料用火焰喷射器点燃，烟都顺着地下排气系统走掉，满足了都市里围着火灶大口吃鱼、大碗喝鱼汤的豪迈情怀。



大，小包间，可以坐下二十五个人，桌面很大，桌上有三个锅，可以炖三种不同的食物。


肉是美食永远的主角，而肉的品质决定了一切，来自官厅水库的鱼，铁锅炖出浓浓的东北味。


期待美味的人们围炉而坐，大铁锅架在时尚的大理石桌面上，炉膛燃烧着木块，切成一段段的大鱼在店家秘制汤料里越炖越香，热气腾腾的炭火使鱼肉受热更均匀，“咕嘟咕嘟”的声音奏响出了美妙的美味序曲。

都市人爱上炖食情调，原生态鱼营养丰富，东北话来说都是“杠杠的”！


开锅了。揭开锅盖，就迫不及待地拿下锅沿上贴着的那几块金灿灿的玉米饼子。咬一口，粗中有细，细腻中又透着一股韧劲，不仅耐嚼而且耐品；没放糖，却自然透出一股甜香；纯正的农家口味，纯正的玉米鲜香。不愧是水库的鱼，夹一口细嚼，口感香滑、鲜嫩，且肉质紧密，与我们平时所食的松散、无力的河鱼肉全是两种境地.


配上东北的粉条、酸菜等涮菜，滋味美极了！


嘎鱼也是一种都富含极高营的鱼类。其中全身软骨，小火久炖，口感滑脆，钙质丰富，特别适合正在长身体的少儿、骨质疏松症患者和老人食用。

炖柴鸡，大鹅，兔子不但分量很足，更令人欲罢不能的美食。



来上一口冰凉爽口解腻的饮料。不要太幸福啦。
香菜摊鸡蛋真的很地道不错。

小米饭炒土豆丝估计很多人都没有吃过，老板娘力推这道菜，味道真的让人出乎意料。

炸小鱼酥软清香，萦绕于舌尖唇齿，此味久久难忘。

还有农家散养鸡、鹅带您体验不一样的美食。

喝着酒，吹着牛，一定要吃到撑才算，快呼朋唤友来一场口腹之欲的享受吧，简直就像神仙一样逍遥。

