2019年“五一”假期，北京市接待旅游总人数为685.1万人次，旅游总收入为78.5亿元，人均消费1145.4元。怀柔区作为北京旅游的热门区域，为了旅客的出行需求，于假期前夕，4月30日，北京市郊铁路怀柔-密云线全线贯通运营。据悉，怀密线的始发站为黄土店站，设黄土店、昌平北、范各庄、怀柔北、黑山寺和古北口6站，全长135.6公里，沿途分布着古北水镇、雁栖湖、慕田峪长城、红螺寺、蟒山国家森林公园等十余个重点旅游景区，是继S2线之后北京又一列“开往春天的列车”。那么，是什么原因令其如此火热呢？
风景秀丽景点众多
怀柔境内北依群山、南偎平原，明代弘治年间大学士谢迁曾说：“怀柔为邑，崇岗叠嶂，绵亘千里。”有名称的山峰500余座，山地莽莽苍苍、连绵不断。奔流不息的河泉流向京郊东南，与京郊其他水系一起形成广袤无垠的冲积扇。在这里，不仅可以攀登层峦叠嶂的群山、欣赏美丽的山花，还可以漂流戏水，解放心灵。
三面环山的雁栖湖，令湖区免受风沙的侵袭，每年春秋两季有成群的大雁来湖中栖息，气候常年凉爽舒适，另外游乐园区设有水、陆娱乐项目20余种，休闲娱乐的同时也可登临望湖亭，享受山水美景的静谧。东连古北口、西接居庸关的慕田峪长城，长达2250米，敌楼密集，自古就是“京师北门，长陵玄武”的要地。融山湾、河流、奇峰、怪石为一体的白河湾，万米木栈道贯穿整个湿地，设立了垂钓园、采摘园、汽车公园等，同时也是“让子弹飞”的取景地。据区统计局统计，全区20家A级以上（含A级）旅游区，2018年接待游客644.4万人次。

依山傍水住宿方便
在外游玩，住宿是不可避免的难题，在怀柔区白河湾附近坐落着各式各样的民宿，使往来的旅客都可以找到自己满意的一家，特别是与白河湾相邻的柏璟山水赋极为受人喜爱，这间民宿配有清幽古朴的庭院、温馨典雅的休闲区、各具特色的主题房。在菜品上，不仅有农家菜、北京菜、西北菜等佳肴，同时旅客也可以提前预定冷餐、茶点、烧烤、火锅等。特别的节日，柏璟会额外供应特制美食，使得来往的旅客每次都有不同的体验，提供舒适的居住环境的同时，也让味蕾得到充分的满足。

美丽的绿水青山，清新的空气质量，深厚的文化底蕴，为怀柔旅游业的发展提供了得天独厚的优势条件。同时，那些怀揣梦里乡愁、追寻本来生活的人文诉求愈加浓烈，乡村民宿自然成为这种情怀的良好寄托，使得民宿业日益兴起。旅游业与民宿业的相辅相成，令怀柔区成为越来越多人的旅游选择地。
