“心中怀感恩，所遇皆温暖。”借今天是感恩节，发表一下感言。感谢大家一直以来对我的支持与厚爱，并特别感谢那些大部分都素未谋面的读者朋友们。
在温州工作生活的我，记录着一年四季的风景。春天，在楠溪江畔处处花香，玉兰花、桃花、梨花、油菜花……在这花开花落中，过了一年又一年。
夏日里，喜欢到海边走走，那年暑假，我们自驾游海南，虽说是在盛夏时节，海南却没有想象中的那么热，那一年，为期八天的海南自由行，我们在那租了车，在朋友的推荐下，走的几个地，有了影像与文字的记录后，变得不一样。
这是我喜欢的泰顺的一片溪滩，岩石是红色的，很美丽，有一次到这附近，没带伞的我们遇到的风景，之后就爱上了，就在左溪大桥下，美丽的畲族村左溪村村口。
这是泰顺大安乡的土陶村，上次是泰顺宣传部组织的本地网红打卡活动，那一天的行程很赶，一大早起来，统一出发，连着走了好几个地，在这做土陶的印象很深刻，那是国庆前的一天，那天下着雨，有点小冷。
在泰顺有很多古村落，这也是我走得比较多的一处宅子，叫胡氏大院，很多到泰顺游玩的朋友，喜欢去看看廊桥，走走古村落，我喜欢在雨天在古村里记录，除此外还有徐岙底古村落、张十一故居、翁山书院、东垟古村落、圆洲古村落……一个个村落，记载着一段段故事，我常想念那时的慢，于是常常回到这穿越一下时空。
前些年，我跟琴常会约着一起游走个三五天，这一次与芬一起，三人行，走了丽水、金华，这是诸葛古村，这长长的巷子，高高的墙，很有感觉，那一天，我们仨聊得很迟，在澹明轩民宿里多喝了几杯。
楠溪江相对来说比较近，因此时不时可以来一场说走就走的旅行，在滩林、鹅卵石浅滩、古村落里，有很多记录，时光的脚步匆匆，但是那美好时光值得记录。行走在人生路上，有很多选择，有时会想毕业那年就回到泰顺，在父母身边，那又会怎样。
这些年，写得最多的是关乎泰顺的点滴。这是在映山红开的季节，那天我们拍了离泰顺县城罗阳不远的察溪桥，每次行驶在58省道都会见到，这是一座新桥。那天，沿着山路走到桥底，去观摩它很好看。
再沿着水渠行走来到一个村庄叫下察溪村，有个朋友说他就是从这走出来的，我们记录了田间的风景、村口的古树、还有几座黄土老宅……
温州的美景很多，雁荡山、楠溪江、百丈漈、江心屿、廊桥……这里是人们的诗意栖居之地，是中国山水诗的发祥地。每到双休日，就会到周边走走，在山水间放松下自己。这些年，温州变化很大，有很多新玩法，前些天，遇到了一个北京来的朋友，说是在楠溪江畔的民宿里已呆了一个多月，他喜欢在这里发发呆；在泰顺北涧桥我的茶馆，有上海的朋友就被泰顺满眼的绿所吸引了；在漠河的他，见了我晒的，也想带着他妈妈到温州走走……
我呢，很多时候，想要的是有大把的时间，可以多出去走走，看看外面的世界，去感受一下不一样的美。

