不时会在电视节目看到别人吃琳琅满目的宫廷宴，苏苏一直很羡慕，一直很想试试，终于机会来了。
苏苏这天来到澳门伦敦人酒店的北方鸣苑，一家提供山东、北京及内蒙古菜式的餐厅。
餐厅内富丽堂皇的装潢结合了中式古典设计风格与现代元素，以红色和金色为主色调，并以鸟类元素为装饰，其设计灵感源自中国典雅的贵族大宅。整个空间内布满经典中国传统元素，并使用现代材料，对古典艺术和图案进行大胆诠释。木质和金属饰物上雕刻有北方地区特有的花卉及动物图形，美观雅致。
开放式厨房以透明玻璃设计，可近距离欣赏厨师处理餐厅招牌菜烤全羊的过程，还有新鲜烤制多种肉类、蔬菜串烧和馕饼，更可以欣赏厨师制作即点即制的各种手工面食和饺子，让用餐体验更添趣味。
这天我们来到私隐度高的贵宾房体验中国清朝宫廷御膳的清宫御宴，这个房间最多可以坐24人，更有装置可以将面积减半，方便配合不同需要。
精致的餐具。
清宫御宴菜单以清宫宴席为灵感，参照了满汉宴规格的，包括茶台茗叙、到奉点心、攒金二品、前菜六品、饽饽四品、汤膳一品、御菜三品、饽饽二品、烧烤二品、饽饽二品、御前三品、膳粥一品、进贡时果和告别香茗。
单看见餐单苏苏心中已经哗然了，这么多，怎可以吃得下全部? 其实这是满汉全席的一小部份，十分好奇，从前的人怎么可以一餐吃这么多东西jQuery1710013238808098224641_1651765583510 
另外，还加配30年藏秘故宫国藏御酒同时吃用，可进一步提升宫廷菜肴体验。
故宫御酒是贵州茅台镇生产的，*勾兑 茅台30年酒，其酱香突出、酒体醇厚、色泽微黄、清澈透明、幽雅细致、回味悠长。
*“勾兑”是白酒酿造的一项非常重要而且必不可少的工艺。简单说就是白酒刚造出来以后，不同车间出的酒味道是不一样的，需要靠勾兑统一口味，去除杂质，协调香味。而勾兑也不是简简单单的向酒里掺水，而是包括了不同基础酒的组合和调味，是平衡酒体，使之保持独有风格的专门技术。 
苏苏脑内突然闪出一个疑问，澳门的餐厅大厨真的有经验制作正宗的宫廷菜肴吗?
原来北方鸣苑的厨师团队均原自中国北方，包括来自北京且屡获殊荣的高级主厨徐克克。徐主厨拥有超过20年的专业烹饪经验，曾任职于多间中国高端酒店餐厅，还曾获中央电视台邀请担任美食节目嘉宾。徐主厨自澳门威尼斯人酒店北方馆开幕以来一直执掌其烹饪团队，直至加入北方鸣苑。 
苏苏已经预备好了，可以开始了。
茶台茗叙
古乐伴奏，明前龙井
御宴一开始先来一段有关泡茶的民族舞蹈，这表演巧妙地结合中国地方文化，完美体现地方艺术色彩。 
表演完了之后，奉上茶艺师精心冲泡的明前龙井。
再来就是糕点和小吃，足足有十二碟之多。 
到奉点心
山楂糕、小豆凉糕、金丝枣糕、绿豆糕
攒金一品
干果四品: 桃仁、腰果、杏仁、果子
蜜饯四品: 糖冬瓜、杏干、金提、红枣
这些点心曾登清朝御宴，除了讲求手艺之外，宫廷的和普通的区别就是原材料档属是高质量的。 
前菜六品
脆皮素鹅、京酱肘子、姜汁鱼片、脱骨鸡扒、芥末墩、酸甜瓜卷
每一款都让苏苏感到兴趣，但不敢多吃，因为后面还有很多美食等着我呢。 
饽饽四品
蕓豆卷、豌豆糕、佛手酥、栗子糕
最后，那些精致的宫廷点心和小吃放满整桌，每款都漂亮、每款都要吃(每款一件吧)，全部都攻进我的心房，我的肚子里了。 
吃到这里，终于要吃正餐了。 
汤膳一品
五岳蟠根奶汤火鸭羹
奶白色浓稠的汤羹入口非常顺滑，鲜味浓郁，口感层次丰富。 
御菜三品
拆骨鱼头佛跳墙
佛跳墙嘛，材料当然有鲍鱼、海参、花胶等食材在其中，鱼头的骨已经被拆了，只余下嫩滑嘅的鱼肉，味道浓郁，心里面想着说如果有一碗白饭就好了。 
御前香酥鸡
当服务员呈上这个菜时，香味四溢，在拍照的时候已经在流口水了。 
清蒸时蔬
特别做法的皇帝菜，上面那一层白色的是面包，有点像圣诞的感觉。 
音乐再次响起，这一次是蒙古歌舞表演，舞者不断手舞足蹈的穿梭在我们两桌之间，犹如在蒙古草原上快乐地跳舞的英俊小生。
饽饽二品
百寿桃
慈禧栗面窝窝头
烧烤二品
清宫吊炉烤鸭
每天用荔枝木新鲜烤制酥而不腻的烤鸭是餐厅的招牌菜，把皮脆肉汁丰富的鸭肉即席切成薄片，佐以秘制酱汁，再用自家制的饼皮包裹着，一咬下去，那份满足感是满满的。 
塞外红柳大串
大肉串分别有3种肉类，包括猪肉、牛肉和羊肉，主要用孜然来调味，苏苏觉得羊肉最有风味最好吃，还特别用红柳枝串起来增添风味。 
饽饽二品
小豆包
肉末烧饼
肉沫烧饼为清代宫廷菜，是满人从关外带进的食俗与鲁菜的结合而成，当时北京的饮食没有什么特色，明朝都城移到北京时，宫廷中的厨师大多来自山东的，因此山东风味便在宫中普及开来。为什么苏苏会知道? 因为我很喜欢吃呢。 
御前三品
菊花炉肉暖锅
众多菜式之中，这道精致的菊花炉肉让苏苏印象最深刻，因为开始时苏苏一直以为是驴肉，一直在想是什么味道的呢? 最后发现原来是炉煮的猪肉....XD 
开胃的酸汤，口感软糯的猪肉丸，配以清香的菊花瓣，味道和口感也特别，大爱。 
炸小虾炖菠菜
东海黄鱼赛螃蟹
在嫩滑的赛螃蟹中加入鲜味的东海黄鱼，两者互相辉映，十分好吃。 
膳粥一品
鲜荷叶莲子燕窝冰粥
吃过一顿丰富的御宴后，最后以这道清甜又高贵的甜品感到份外清澈，淡淡的荷叶香味与熬得细腻的栗子、莲子等，再配以燕窝，既清新又解腻。 
进贡时果
应时鲜果拼盘一品 
最后是告别香茗茉莉龙珠，苏苏已经饱足得连拍照也忘了XD
最最后，苏苏是带着满足感、捧着肚子、提着外带回家去的XDXD
