序：开头三行旅行刚一结束就开心地写下了，不过一旦放下笔，就很快望到了脑后。新冠病毒在家自我隔离的日子，一边打着游戏，一边陆陆续续的整理了近两年的照片和游记。
希望借着这段日子好好整理自己走过的轨迹；希望风波早日过去，所有人平平安安；也希望春暖花开后再和爱的人一起，背包往肩上一甩，走遍这大好河山。
湖北恩施，听名字已经很美了。本是个世外桃源般隐秘的存在，只因这两年在旅行杂志上接连上榜，冠以“小众”“秘境”的称呼，名字渐渐广为人知，虽称恩施秘境，但是，却有些不可控制的网红方向发展……
端午小长假，按耐不住长期以来躁动的心，带着一队人马，出发了。
北京到恩施，讲真，交通不是很方便，夜车16个小时，但为了玩，忍了。

DAY1，恩施大峡谷景区
景点距恩施站有一定的距离，大巴车的车程一个多小时。
恩施大峡谷景区共分为两个主要部分，七星寨和云龙地缝，很大，细赏足够晚上一整天。
景区入口处，有很多也不算是特产的小摊，味道。。。一般吧，不过十元管饱。
先走的云龙地缝，顾名思义，是山中很深很窄的一道峡谷裂缝。走进去，很清凉，两边是笔直的岩壁，有大大小小的瀑布。彩虹瀑布景观，如果名不虚传，湍急的水流砸在岩石上，激起大片水雾，只要稍有阳光，就会呈现出一道或是多道清晰的彩虹，那景象，美极了。
（好吧我承认手机照不出来）
说道网红，恩施大峡谷真是做的漂亮……这大概，是我遇见的信号最好的景区了吧，4G快的估计视频吵架都完全流畅。很多地方竖起小牌子“网红打卡地”，emmmm拍照找角度倒是十分省心了。

连接两个景区的，是一条长长长长的索道。缆车载着我们，缓缓的爬升，前面，是屏风一般的起伏的山脉，山的另一边，便是七星寨了。

午后，天转阴，淅淅沥沥的下起了小雨，细如牛毛，不用打伞，还好没有起雾，山景依旧看得真真切切。
山路曲折，有人不多不少，刚好。拾阶而上，将四周景致慢慢都收入眼中，山势很美，也有些壮观，画风趋近于张家界，毕竟它们算是邻居。

一天行程下来，身体不算累，眼睛很充实。
DAY2，大庙村—鹿苑坪穿越
这大概是近年来我的穿越经历中最狼狈的一次了，不过也是大家培养的革命友谊最牢固的一次。
正常天气来讲，这段穿越不难，也不险，强度刚刚好，还会经过一个非景区的恩施标志性景致——石拱桥。然鹅一场措手不及的大雨，浇乱了我们的原计划。
上午出发时，雨刚停，隐隐现出太阳。以为风雨之后是彩虹的我们就这样兴高采烈的出发了。开始走得比较慢，大家渐渐找到了节奏之后，飞速起来。一路很美，用山清水秀形容，十分贴切，由于是穿越，游人很少，算得上幽静，零星的几小队驴友，又将山路点缀的并不荒凉。


行至半途，猝不及防的下起雨来，起初是小雨，无妨，但越下越大，竟也不停，后半段的山路在雨水的冲刷下变得泥泞湿滑。

我们披着雨衣，慢慢的挪着步伐，起初相当担心泥水弄脏了鞋子和衣裳，但在几次屁股蹲之后，索性破罐破摔，在手上身上都沾满泥后，反而轻松起来，一脚不合便往地上一坐。
但我们连滚带爬的走出大山，已是黄昏时分，天已放晴，干净的一尘不染，因为尘都在我们身上。。。。

坐在客栈前面的空地上，刚刚走出的这座大山似乎更亲切了，一起走过这一路的人也似乎更亲切了。这段路走的很狼狈，却是整个旅程最难忘的回忆。
进到自己房间的第一件事就是弄干净自己，洗个滚烫的热水澡，晚上吃了丰盛的农家饭，喝了据说是自家酿的玉米酒，然后围聚在一个房间里，狼人杀到睡觉。

Day3，鹿苑坪
第三日的行程很是休闲，鹿苑坪景区，很美，人又少，像是世外桃园。

大家三两为伴，漫不经心的逛游。下午返程，回到恩施市区，美美的吃了顿蒜香小龙虾，爬上了返程的列车。

