虽然生在离北京不远的一个河北的小县城，虽然很小的时候就跟着开果脯厂跑业务的老爸数次穿走着北京的大小胡同，虽然一个人每年四次的路过北京然后北上求学，但是我必须承认：北京城，我真得从未停下脚步好好的看看它。于是心里就有了那么一个情节，我定要选个时节好好的走走北京城。
时间过得很快转眼已经幼儿园大班，于是乎暑假理所当然得送回老家放养，于是乎就成全了我一直以来的夙愿：游北京。很早就开始做工作上的安排，直待八月底的一个周末我和老公启程回乡，三几日的小住之后带上我们的儿子向着北京城出发了！
第一天初到北京
9点半出发，11点半就到北京的木樨园长途汽车站了，八月的北京虽然还是有些骄阳但早晚确实有点凉了，穿过天桥直本大红门服装批发市场，这可是北京有名的服装集散地，品种多价格低。儿子回来本都带的夏天的短裤短衫我企会放过这大好机会，于是服装城里兜一圈，两套衣服到手，质量很不错哦，总共才花了240块，不禁感叹偶的会过日子哦，呵呵
好了，转入正题，大红门查来直奔地铁站，我领孩子老公直接拿好身份证去地铁售票窗口，买个地铁票还用
身份证？差以，我们是要办公交卡，原因么先不告诉你，下面自然会知道的。买好票过安检，9号线转2号线前门站下车，出来就是有名的大栅栏了。我们的酒店定在了大栅栏附近，这样去哪都方便。快3点的时候入住顺利入住酒店（海友），折腾着一圈下来实在也有点累了，毕竟带个孩子，小孩吃不消啊，于是打开包里带着的干粮：苹果，梨子，炉肉火烧。。。饱餐之后，一家三口倒床大睡！醒来之后已是下午的五点多钟，正好出去逛逛前门的大栅栏。走着！来看看闻名北京的大栅栏——老店林立，便宜坊烤鸭、六必居酱菜园、月盛斋熟食、瑞蚨祥绸布、内联升布鞋都在这了
上图了


逛累了，也饿了，找个地方喂肚子了！对于北京我不迷信于什么口口相传的美食，对于它我有自己的见解，因为我熟悉它又不熟悉它，发现一个美食小广场，就在步行街的胡同里，径直走了进去，别有一番风味啊。发现吃饭的人不是他别多，有很多是附近的居民跟营业员，就这了，这就是我要找的味。迫不及待的点了一堆，开吃！


炒肝子，爆肚，西红柿打卤面，锅贴，凉拌菜，怎么样，也跟着馋了吧？哈哈，只有有机会您再去尝尝了，汤足饭饱，花了不到一百块，够实惠吧！吃饱了，再溜溜，看看正阳楼，坐坐有轨电车，然后一路步行就到了天安门广场


走到天安门已经暮色暗暗，而且天安门在为9.3阅兵做准备，广场已经关了，大批的人群只是远远的看着，夜色下更显庄严肃穆

坐上公交车往前走了一站到王府井转了一圈，打道回府，为明天的旅行做好准备。公交车在长安街上驶过：晚安，长安街！晚安，天安门！晚安，北京！
第二天北海，景山，恭王府
来了才知道因为阅兵天安门周边景点已全部关闭不再接待游客，于是本打算的天安门故宫一日游不得不改行程了，这也恰恰说明自由行的好处。北海，景山，恭王府，就这么定了！一大早就起床了，在酒店边上的小饭馆吃个小笼包，来个豆腐脑，吃饱喝足就出发了。北京的早晨稍有凉意但也着实好看呢


北京的大妈还是那么热情，在询问之后我们就坐上了去北海的公交车。我们的第一站，北海公园，我们来了！这一站真得选对了，虽说没进成故宫，居然来到了故宫的外围，其实从这个角度看，故宫真的更美！


步入正题：北海公园，这可是“让我们荡起双桨”的地方，这首歌曾经唱大了几代人呢，看一下北海秀丽的风景




从北海的东门出来就是景山公园了，离得很近，步行5分钟，途径类似于集市一样的市场，同全国各地一样，城管来了，商贩们飞奔而散，看到了北京更生活的一面。景山公园紧挨故宫，仅隔一条路，应该算是故宫的后花园吧，站在景山的最高点俯瞰整个故宫真是一览无余，而且北京城的中心点也在这了


从景山出来已经中午了，天热人累！于是走进了旁边的饭店，说实话，真心难吃，价格又贵，还没位置。估计景点边上的都这样吧，小家伙居然睡着了，怎么也弄不醒。所以啊，带个孩子真的有太多不变，所以行程不能急，慢慢走。于是，干脆到一棵老树底下坐好，小儿就在我的怀里稳稳得睡去，微风习习，头上的汗液渐渐止去。半个小时过去了，小儿伸个懒腰，这是睡好了。我跟老公也借机歇息，正好恢复精神，向下一个目的地出发！说实话，去恭王府走了一点弯路，倒了两趟公交车。实恭王府就在北海公园的后面，这是从恭王府出来才搞明白的，呵呵!
携程网定的票，取票很方便，直接入园。接下来一起来看看和珅的府邸吧



园子超大，可见当年我们的乾隆皇帝是多么宠爱他这位大臣了，天蓝的像洗过一样，真实阅兵蓝啊！诺大个园子，走走停停，出来的时候也快五点了。走吧，因为儿子给图加了一个项目，他念念不忘的天安门广场，说是他老师讲过的。好吧，天安门！阅兵进行交通管制，很远的地方就下车了，然后一路步行穿地下通道，走大街过小巷，又是安检，终于来到了天安门广场。


白天的温度还是蛮高的，我都不记得儿子手里的老北京冰棍是这一天的第几根了
想看降旗的，结果有管制，清场了，好吧，也该回去了，好累！从天安门广场出来溜溜达达就回到了酒店，然后一顿饱餐，倒头大睡！
第三天万里长城
今天可是超兴奋的，因为说好了去爬长城。一大早起来直奔北京北站，老公说坐S12小火车去八达岭比较靠谱，结果八点14分到拿，中午十一点的票已经卖完了，过了十分钟上午的票都卖完了。得，这下傻了，不停得有黑车过来问去不去八达岭，但黑车千万不能坐啊，咨询过工作人员决定去德胜门去坐公交，乘地铁转公交也真真是折腾了，小家伙到没抱怨，长城对他的吸引太大了。九点十五分终于到了德胜门，然后排队坐814去八达岭，总算定下来了。小家伙走累了，上车正好睡会，养足精神一会爬长城。路上很顺利一点都不堵，乘务员也很尽职给讲了很多注意事项。对了，这里顺便说下，坐公交去长城车费12块，刷公交卡打五折，这下各位明白为啥我们在以来北京就办公交卡了吧，不仅是去长城啊，只要公交车就5折很划算的，不过地铁不打折啊。
长城，我们来了！先秀张上山的图


虽不是假日，但游人依旧超多，天气特别给力。长城不愧是长城，壮观雄伟！我已经不知道用什么样的词汇来形容如此壮美的景色，还是带着大家一起看看吧





不到长城非好汉，我们一路直上，爬到了最高的角楼，人越来越多了，补充过粮食后我们开始下长城了，小家伙闹着非得坐滑车下来，上去的时候就看见滑道了，非要试试，没办法只好买票了。不过这票这是贵啊，1人80块，小孩不足1.2米免票，我们家160块，说实话有点贵了，爬长城门票才40，估计也是鼓励自己爬吧，不过对体力不怎么好的老人小孩确实是一种方便的选择.五分钟就下来了。不过我们小家伙说了“妈妈，下次我还要去北京爬长城，这次我要自己下来不做滑车了，坐滑车没意思。”不过，长城真得是一种体力与毅力的锻炼，我们家孩子5岁多点，自己爬上去的，比我爬的还快，途中还要照顾我呢，呵呵，男子汉长大了啊
从长城下来已经1点，本想去十三陵的可等了半个小时的车都没有，倒是回德胜门的人越来越多，担心到时候没车回去，也怕孩子吃不消，于是决定打道回府。坐上大巴车，过水长城，过居庸关，一路畅通，40分钟又回到了德胜门。搭乘公交车回酒店，小家伙累了。下公交车没走几步就进了一家馆子，真的饿了。不过这家真坑爹啊，一罐啤酒15块，一套餐具10块，再加上一份炒面，一碗冷面，一个火烧，居然95块，超级坑啊！就在煤市街上很不起眼的一个小店，算了，旅游总有被宰的时候。回就到洗澡睡觉，歇息过后顿觉舒服很多。
6点多醒来，出去溜溜。这离老舍茶馆不远，去听听戏吧，走到煤市街头左转就看到了，正是饭点，吃饭的人很多，打听了一下，一楼是大厅，吃饭也演些小把戏，二楼包厢，三楼是角表演的地要看得买票，票价嘛千八百的，得，咱消费不起。饭也吃过了，就去一楼喝个茶看个小把戏吧，要了一壶果汁68，价格还可以，演的节目是《东郭先生和狼》，皮影戏，挺好看的。


戏看完了，在北京的胡同里悠悠走走，也是别有一番味道。
今天就到这了，晚安
第四天天坛圆明园
对祈年殿，回音壁一直充满了向往，所以天坛是肯定不能错过的。走东门进去的，租了个讲解器，到地点解解说的那种，公园很大，古木很多，全是百年老树。公园很大以至于开始没找对方向，在一顿幽深前进中找到了中轴线，皇帝的宫殿果然超大，不说了，还是上图给大家体会吧



边玩边逛，从天坛出来已经下午一点，饥肠辘辘的我们钻进一家KFC先填肚子要紧。吃饱了，也喝好了，下一站——圆明园，这是对儿子进行爱国主义教育的好地方啊
这天坛跟圆明园着实远了些，倒了两趟公交，坐了大概1个半小时才到地方了，填热，再来跟老北京冰棍。呵呵！到了，跟我想象中的差了很远，很小的一个门，后来知道是东门不是正门，门票25，,很便宜。

进园之后，确实是一番破败景象，边走边对儿子讲解教育：英法联军火烧圆明园，八国联军进北京，软弱就被欺负，落后就要挨打，要好好学习，强大自己，强大祖国。。。儿子也确实被眼前的景象震撼了



天色渐渐暗下来了，这座成于康熙长于雍正盛于乾隆的皇家园林确实给世人太多的思考，我给儿子讲的或许太片面了，可它真实存在过。时间原因。我们不得不离开了，还有一大半的园子没看，只能等下次了，再见了，圆明园。
暮色中等来了公交车，去了倾慕已久的清华大学，在学校边上的饭店吃过饭，就去校园里了。朴素的校区，不息的人流，我们一家三口就这样悠走着
第五天再见，北京
一早起来吃过早饭，就去了里酒店最近的超市，特产小吃一顿狂买，要把北京的美食给朋友们带回去啊：驴打滚，茯苓饼，果铺团子，小糕点要啥有啥。回酒店拎行李，坐地铁两站就到了北京站，再见了，北京！再见了，长城！再见了，我们没有看完的圆明园！

后记：
总的来说，我们的行程安排的还可以，关键带孩子不能太赶，如果大点可以再完美些
1.长城可以和天坛安排在一天
2.圆明园跟清华北大安排一天，这样不会花费太多时间再路上
