    对于一个三年没有出京，刚刚经历手术大病尚未初愈的妈妈而言，既有一颗向往自由的心，又有一把弱不禁风的老骨头。为了配合孩子完成暑期游记作业，我们选择了古崖居、冬奥村这条既有历史人文又相对轻松不累的线路。
    北京最近的天气必须点赞，出行的周末又是秋高气爽的好天气，天是温柔的蓝搭配可爱的棉花云。我们从容悠闲地吃完早饭，上午9点出发。一路天高云阔，畅通无阻，离开市区，沿着京礼高速向北飞驰，公路两边远处巍峨险峭的山脉美不胜收，对于一个太久没有出门的人，我选择放下手机，尽情饱览窗外风光。
    一个半小时车程，我们便到达古崖居。在停车场旁边有一排结结实实的围挡，提示围挡那边便是河北。我们赶紧离围挡远远的，生怕信号飘过来，万一行程码显示出京又是一顿核酸操作猛如虎，太麻烦了。古崖居景点不大，但小而精致，还是值得游览。一是有真实存在的古迹以及神秘的未解之谜，二是作为地质公园，稍加留意沿途的很多关于地质形成的知识以及实地地貌呈现，非常形象直观，适合热爱科学的大小朋友，三是爬山难度不大，爬山路大多都在林荫之中，舒适惬意，半个小时不到就能到达山顶，眺望远处的官厅水库，风光优美，回想气喘吁吁爬红螺寺，山顶的风景也就大致如此。
       冬奥度假村依海陀山而建，视野开阔，举目眺望，远处的巅峰之上建有眺望台和雪道，非常令人震撼。初到度假村，孩子说很像古北水镇，我倒觉得像星野度假村，规模和人文在星野之上，但娱乐设施和服务设施还在建设中，我想如果不是因为疫情，建设应该推进得更快，如果游人如织，应该更有烟火气，希望在将来，这里能开发得更好，成为像星野一样避暑滑雪的度假胜地。
       周末游客还是很多，我们到达的时候离办理入住的前台最近的停车场已满，我们被引导到6号停车场，虽说离前台也不是很远，但要爬台阶，乘电梯，如果行李较多或行动不便，还是稍微早一点到，停靠前台平层比较好。酒店政策是下午3店办理入住，我们到达是2点40分，大堂已经是人山人海，前台已经开始办理入住，所以大家并不一定非要3点到，那时候是办理高峰，可以稍稍早一点，既能找个方便的停车位，也不用排大长队等候。为了一家三口休息互不打扰，我定的是4张床的套间，价格1600RMB，在这个不能离京大家蜂拥到郊区游玩的暑期，也算是良心价格。入住房间在3号楼，有一长段上坡路，如果轻装上阵还是可以沿着台阶而上，事实上我们后来都是步行往返于各个场所，但带着行李，我们还是选择了等候电瓶车。电瓶车可以把你送到要到的地方，如果从房间出来也可以提前打电话告之需要乘坐电瓶车，这一点特别像星野，园区虽大，但到哪里都非常方便。
       放下行李，爸爸迫不及待的想去山顶采风（缆车下午到4点一刻就不能上山了），孩子比较随性不想那么赶计划第二天再去山顶，于是我们兵分两路，我和孩子在园区闲逛。
        奥运女神像所在的广场四通八达，餐厅、娱乐中心、前台、住宿区，从这里都可以到达。下午5点在这个广场便开始露天烧烤，还是很惬意。
       娱乐中心一层是健身房，现在还有没有不知道，没有进去看。二层估计原来的设都撤掉了，现在有卡丁车、一个微型翻斗乐以及一间布满小鸟的房间叫百鸟园不知是要做什么，总之娱乐设施还是显得比较贫乏。从一层楼梯上到二层有一个台球设施，不像在别的度假村需要排队等候，这里没有人玩，也没人跟我们抢，小盆友一个人过够了瘾。
        一边闲逛，一边欣赏美景，不知不觉来到了缆车站。不过我们决定了今天不坐缆车，即使来到跟前也不会改变。缆车站同时也是接驳车站，从这里可以坐车去住宿区对面的雪橇场馆“雪游龙”。那么既来之则游之，我和孩子便毫不犹豫去对面山上的场馆参观。山路很陡峭，我很佩服司机的驾驶水平及胆识，当然看了第二天上山顶的路才知道这完全不算什么。
      到达“雪游龙”途中，接驳车会停下来，让大家去观景台拍照，站在观景台可以饱览度假村全貌，包括远处海陀山峰的“雪飞燕”。可惜全景图太大不能展示，留给大家现场去感受吧。
      雪橇场馆有雪橇等比赛项目器材，大家可以体验和拍照，我们因为赶时间，没有过多停留，便沿着雪橇车赛道往山下走。到达雪橇馆以后，可以选择在原地等接驳车返回，也可以沿着雪橇赛道或屋顶观光走廊下降到冠军广场换成红色大巴车返回。红色大巴车末班车是5点半，而我们出发的时候已经快5点，所以我和孩子选择了走滑道快速下降。近距离观看整个滑道很震撼，电视里尽管解说员一再强调这几个项目的危险性和难度，但还是体会不到，而走在赛道里，才发现大部分赛道和地面几乎是垂直的，可见选手面临的强大的离心力，那应该就是飞驰的感觉。如果你的时间不是那么赶，建议走一段赛道，然后把从赛道途中多处出口任选一处出去爬梯子上到屋顶走廊，在将近两公里的距离中感受高度变化中不同的风景。
      早中晚餐都是在运动员主餐厅（二层）和雪雁餐厅（一层）提供，早餐楼上楼下都一样，晚餐是自助，二层128一位，一层228一位，我们选择了一层。对于食物略有失望，冬奥的伙食应该比现在好吧。228一位的自助餐也就是比好伦哥、巴西烤肉强一点吧。广味烧腊味道不错，一定要吃。不过对我而言，有米粉就足够了。
      第二天，我和娃直奔主题坐缆车上海陀山。拾阶而下时，我们顺路还参观了别致的小庄户村遗址，偶遇北京自行车赛联赛延庆赛开赛，平添了不少乐趣。缆车往返280元，如果是度假村入住则有七五折优惠（需要在前台扫码购票），单程40分钟，需要中转三次，这个价格可以接受。这应该是我做过的最高最长的缆车，各段缆车沿途风景大不同，时而平坦，时而陡峭，对于恐高症的我而言，能让我在高空中举起相机拍照的那都是不一般的美景。
        山顶的风景非常震撼，特别是那些从山巅倾泻而下的雪道，运动员们如履平地，是多么精彩刺激而帅气潇洒的运动。风景很美，熊孩子为什么那么不喜欢照相，可惜没有和他一起留下一张合影。我们到达那天天气更好，晴朗且有云，通透且柔和，所以如果体力允许，天气好的时候一定立刻动身上山，景色更好。
        这是非常悠闲的一次出游，适合周末出行，周日不想太累且周一还要上班上学的人。希望度假村把娱乐配套服务搞上去，到冬天的时候，再来滑雪度假。
