汉庭优佳酒店(北京花园桥店)¥297起立即预订>
展开更多酒店
小记
此次北京之行时间短暂，从13日晚至16日下午，也就三天时间。却有着不同于平时旅游的目的和意义，外婆的心愿就是有生之年要去首都走一趟。
这次主要带着外婆游览了天安门，故宫，长城，天坛等北京主要的名胜古迹，也是外婆最想去的几个地儿。由于时间匆忙，还有颐和园，恭王府等好些没来得及去。以后再有机会来北京，就好好地走街串巷吧。
以下就按时间顺序记录一下这次对我来说也特别有意义的北京之行。

第1天2013-06-13

13日晚九点，到达南苑机场。在最近航班频繁晚点甚至取消的状况下，我们很幸运的几乎准时到达北京。
北京南苑机场，位于北京市丰台区，是中国历史上第一座机场。还是很有历史意义哒。该机场原来是军用机场，现在已经对民航开放，只对中国联合航空独家开放，是中国联合航空的基地机场。

在出发之前提前在预定了汉庭酒店崇文门店，标间一晚金卡打完折325元，价格也还算合理。地理位置好，在胡同里晚上挺安静，北京胡同就相当于咱们南方所说的小巷。最接近当地百姓生活的地方。走出胡同分别就到东单地铁站和崇文门地铁站。距离天安门，王府井，天坛，前门都很近。订的这间房下水道会返气味这点不太好。总体来说还行。
床头灯很美。



第2天2013-06-14
中山公园——太庙——天安门广场——故宫博物院——前门——大栅栏
今天的行程很充实。
这是北京清晨五点钟的太阳。开始一天之行。

清晨的地铁站，少有的安静。

北京的咸豆腐脑，和我们这儿不一样。


中山公园门票3元
清晨的公园总是有很多老人在散步打拳锻炼身体。清晨的空气显得十分好。
北京各公园里的长廊一抬头都是这样特色鲜明的色彩和图案。

「来生愿做一棵树，与你永不分离」槐树生长于柏树树干的裂缝处，形成槐柏合抱。



掉落的松果也很可爱。


天安门广场


14日，北京天朗气清，群鸦在故宫上空盘旋。
到了八点半故宫开放，天安门广场的喷水柱也开始喷水欢迎游客了。

天安门广场很大，站在广场上看着雄伟的建筑就会莫名地产生肃然起敬的感觉。这次出行时间紧迫，为了保证体力，没有特地去看升旗仪式。在站岗军人换岗时，看到了他们标准的正步。


太庙门票2元
始建于明永乐十八年(1420年)，太庙是皇帝举行祭祖典礼的地方，大殿两侧各有配殿十五间，东配殿供奉着历代的有功皇族神位，西配殿供奉异姓功臣神位。
汉白玉石桥

故宫
八点三十分，故宫开始对外开放。在午门外排队买票，成人票60元/人，七十岁以上的老年人凭身份证可以半价。在排队的时候有人兜售故宫地图，顺便买了一张。之后很庆幸买了这张地图。地图上很清楚的标明故宫平面图，包括哪个宫殿有何展览。建议自助游的游客一定要买一张地图。方便根据自己的实际情况合理安排时间和去想去的宫殿。
我们花了3个多小时的时间，主要参观了书画馆，清宫卤薄仪仗展，珍宝馆等，最后从神武门离开。体力和时间都不允许我们全部逛完。以后有机会我想还是会再去的。
午门，又名午阙、五凤楼，是紫禁城的正门，位于紫禁城南北中轴线上，位当子午，故名午门。站在午门前，听到周围游客此起彼伏地“拉出午门外斩首！”的声音。。

北京“四气”——之故宫“喜气”。走在紫禁城里，不免想象以前宫中人的生活。


故宫珍宝馆，里面好多有趣的物件。

乾隆花园，是乾隆皇帝兴建太上皇宫宁寿宫时在近旁营建的花园，供他养老休憩。间以逶迤的山石和曲折回转的游廊，建筑物与花木山石交互融合。

北京前门
现为北京繁华的商业步行街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。
这是前门天街的铛铛车，＂diangdangr＂北京人是这么念的。据说是北平时期对有轨电车的称呼。

大栅栏街原称廊房四条，从明永乐十八年，距今已有近500年的历史。这地儿有趣的是不念dazhalan，而念dashilar（类似＂大石烂儿＂）。许多北京小吃藏在这后面的胡同里，也有专门的台湾小吃街，这对于从福建来到北京的我们来说，台湾小吃街就没有什么吸引力了。


长安街夜景



第3天2013-06-15
行程第三天。
八达岭长城——奥林匹克公园——簋街——王府井
北京“四气”之——长城“霸气”。
站在最高烽火台眺望远方，不得不佩服古人的聪慧。这是用多少人的血汗换来的雄伟。
爬上长城好汉坡，就是好汉！

外婆腿脚不便，于是买了索道双程票，直接坐索道上长城。

从索道下来，就是好汉坡。这一段是没有可以代步的工具。外婆扶着旁边的栏杆，和我们一块儿登顶。棒！

奥林匹克公园
奥林匹克中心地铁站旁的四合院一角。这次来京还没能真正逛到老北京的四合院，这个应该是新建的。
随处可见的蜂蜜酸奶


水立方，我想如果是夜景一定很美。


14，15号这两天北京都受一定程度的雾霾影响，天灰蒙蒙。

簋街
一走进去路旁两侧全是餐馆。麻辣龙虾，馋嘴蛙什么的，据司机师傅说这里就是北京餐饮最集中的地方，到了晚上夜宵时间，十分热闹。中午时分路过一些休闲屋居酒屋，都没有开门，门外贴着的营业时间都是16时过后。

第一次吃驴肉火烧。把熟驴肉夹到火烧里食用，火烧口感酥脆，驴肉肥而不腻。


王府井遗址。古代百姓打的井，出来的井水都有苦涩感。在王府街上的这口井，据说井水不苦涩，是远近闻名的甜水井。王府井因此而得名。

大董烤鸭，从七点等到九点才排上号，还是跟人拼桌。眼睁睁看着一只只白嫩的鸭子进去变成金灿灿的烤鸭出来，好馋！

芥末鸭掌。吃烤鸭的配料盘
第4天2013-06-16
16日，行程最后一天。
今天最后一个目的地就是天坛。
崇文门地铁站。这里有2号线和5号线。都是人流量大的两条地铁线路。

外婆很喜欢这里。很舒服的公园。天坛公园里的长廊。以前皇帝祭天都要在这里走哦。

七点就来到这儿，到处都是老人家健身锻炼的身影。景点都还没到点开放，游客也甚少，清晨的时光是属于爷爷奶奶们的。


北京城乌鸦可多，尤其是紫禁城和天坛上空。长辈们不喜欢乌鸦，我却觉得乌鸦是可有灵性的鸟儿。

圜丘坛建于明嘉靖九年，位于天坛南部，是皇帝举行冬至祭天大典的场所,又称祭天坛。

望灯杆，祭祀时挂大灯笼照明用，在明崇祯年间曾有3座，后来袁世凯复辟祭天时拆掉两座。据传说，袁世凯希望通过天坛的祭天仪式唤起国人的拥戴，要做独一无二的皇帝，所以留一去二。

爷爷奶奶大叔大妈们在帮自家娃儿相亲呢，好不热闹！

祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意12个月，最外一圈12根寓意12时辰以及周天星宿。殿顶覆盖上青、中黄、下绿三色琉璃，寓意天、地、万物。


七星石是明嘉靖年间的镇石，迄今已470余年。传说明代建都北京时明成祖（朱棣）想寻找一祭天场所，一天夜里，他梦见天门大开，北斗七星落于此地，于是在此建天坛祀天。明嘉靖九年，有一道士说这里太空旷，不利于皇位和皇寿，就设七石镇在这里。


