在情侣间具有特殊意义的日子，彼此送块腕表与爱人一起佩戴，以情侣对表作为表达爱意的浪漫方式，绝对让他/她这一年都想着你，毕竟谁也离不开时间和爱情。相信愈是爱表之人愈懂得时间的珍贵，自然愈懂得珍惜身边人。
 
恋人之间的乐趣，当然是我喜欢什么，就会与你分享什么。这里将给有同样想法的朋友推荐3组CP值超高的情侣对表，都是瑞士高级制表品牌宝珀（Blancpain)最热门的表款——钻石舞会与经典V系列这一宝藏组合。
宝珀钻石舞会是一款经过巧妙构思的高级珠宝腕表。白色珍珠母贝表盘上的金质时标与闪耀的钻石圈相互呼应，散发出极致的美感。由白金或红金打造的表壳直径34.9毫米，整枚腕表共镶嵌了总重超过2克拉的126颗钻石，一如爱人眼中的另一半：闪耀非凡。
而宝珀V系列6633则以镂空、金雕两种复杂工艺，将宝珀机芯完全不加掩饰地展现于眼前,正如爱人直接热烈的爱意表达。红宝石锁定目光，与闪耀在腕间的钻石舞会彼此映照，上演着关于爱的相互辉映。
对宝珀而言，无论表款的外观、功能如何，机芯永远是真正的实力所在。经典的1153机芯具备长达4天的动力储存和防磁硅游丝，镂空透雕金质摆陀与表盘上的圆形图案呼应，使钻石舞会不仅有流光溢彩的珠宝，更具有腕表的内涵。
而宝珀V系列6639A则是搭载宝珀自制6639机芯，可靠的8日超长动力储存令人信赖，运用宝珀经典复古的Vintage Style阿拉伯数字，搭配腕表6点钟位置的柔美月相，分秒不差地记录爱人的朝夕相伴，共同谱就了关于爱与责任的恋歌。
宝珀尊重女性欣赏机械时计之美的能力与需求，从不使用男士腕表的缩小版或改装版机芯,而是单独为女装腕表研发专门机芯，钻石舞会便是代表之一，因为尊重女性所以相信，又因为爱自然奉上诚意之选。
这一理念与宝珀V系列66260飞鸟陀飞轮功能有着不谋而合的内核：它突破传统，真正演绎了飞鸟陀飞轮的“飞”字，形如一只展翅飞鸟，无拘无束自由飞翔。爱，是全力相信，是尽力托举，只为对方可以尽情享受翱翔。
 
不得不说宝珀钻石舞会堪称女士梦寐以求的表款，同时也只有宝珀V系列藏不住的尊贵能够与之匹配，作为定格爱情最美好的信物。
