北京城像一块大豆腐，四方四正。城里有大街，有胡同。大街、胡同都是正南正北，正东正西。北京人的方位意识极强。街道如是斜的，就特别标明是斜街，如烟袋斜街、杨梅竹斜街。大街、胡同，把北京切成一个又一个方块。这种方正不但影响了北京人的生活，也影响了北京人的思想。


提起老北京的胡同，现在很多人第一个想到的应该就是南锣鼓巷，现在南锣鼓巷已经成为北京著名旅游景点之一了，是很多人来北京都要去地方。但其实，那里早已经变成最没有京味儿的胡同了，过度的商业开发，再也看不到坐在门口嗑瓜子的大妈，穿着背心儿大裤衩的大爷。

所以提到北京的胡同就不要只知南锣鼓巷啦，去看一圈纯粹的老北京胡同，感受下老北京的胡同文化吧。

东交民巷/洋味最重的胡同
东郊民巷，是北京市东城区著名的使馆区，是老北京最长的一条胡同，也是清末时的外使馆聚集地，这里沿街洋房林立，建筑都是西洋风格。这里有历经一个世纪的西洋建筑，集中了近代西洋建筑的精华，建于清光绪二十七年的圣米厄尔教堂（现叫东郊民巷天主教堂）。

八大胡同/吃卤煮必去
“八大胡同”在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，指的是由西往东的八条街巷，依次是：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街（现棕树斜街）、朱家胡同、小力胡同。传统的贾大爷卤煮，店里一幅幅的黑白照片，记录着时代的变迁。卤煮狠下作料，老汤味道也浓厚。


帽儿胡同/快来吃铜锅涮肉呀！
清晨来到帽儿胡同，你就能感受到生活在胡同里的老北京人生活。建在文昌宫基址之上的是帽儿胡同小学，9号和11号是可园，是京城最富代表性的私家园林之一；35号和37号是末代皇后婉容故居。这条胡同还住过很多名人，比如明代将领洪承畴、北洋军阀冯国璋。

琉璃厂/北京古董集散所
琉璃厂位于北京和平门外，是北京著名的一条文化街，这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺较多，许多外国人来北京都要到这里参观一番。很多人来琉璃厂，都是来淘宝的，因此这里古玩铺也比较多。


烟袋斜街/杂货云集的胡同
烟袋斜街位于地安门外大街鼓楼前，在清末至民国时期，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，吸引了很多外地游客慕名而来。


小雅宝胡同/高端的居住体验
北京恒苍精品酒店，就位于繁华的金宝街小雅宝胡同内，是一家舒适性商务酒店，距离天安门、王府井商业街近在咫尺。北京恒苍精品酒店秉承LiveinHuTong的概念，令顾客可以在高端居住体验的同时，领略原汁原味的北京胡同文化。在老北京生活状态的包裹中，酒店旁边还有一座北京重点保护、修复的文化单位——智化古寺（北京市文博交流馆），朋友们需提前约好时间，去亲身体验见证北京城历史。


在布局上充分体现了现代实用主义，简敛的线条、框架的延伸，让您回归到真实的体验，亲切而舒适。在服务上提倡人们需要及适度的安然享受，去奢求本。当一切都回到本质，直接的感受自然呈现。


元气咖啡厅，再美好的生活环境和工作环境，都有审美疲劳的时候。在恒苍精品酒店的咖啡厅，来上一杯醇香特诱人的咖啡，你就会发现所厌倦了的人和事都有可爱之处，进而带着思念回转，在重新生起的新鲜感中继续前行。




许多人提到北京，最先想到的是天安门，故宫或者长城，但是老北京人最先想到的确是从小长到大的胡同，那是许多北京人记忆最深处的地方，因为这里是北京人生活的地界。

毕竟，每条胡同都有自己的故事和生命，也有着传统的老北京胡同文化。在每条胡同中慢下来，细细感受他的魅力，胡同文化依旧是那一抹最深的情节是老北京灵魂深处不可替代的美好记忆。大概这才是京味之所在吧！


