全季酒店(天津梅江会展中心店)¥342起立即预订>
千屿绿岛青年旅舍(大同火车站店)¥45起立即预订>
展开更多酒店
第一天：从上海出发乘坐飞机（KN2215）前往天津
提醒1：KN2215航班是中国联合航空，知道不提供餐食，但不知道该航空不提供免费行李托运，所以花了90元的托运费（每5公斤30元）。建议如果乘坐该航空公司的飞机请将行李放在20寸以内的拉杆箱内带上飞机，可以把这笔费用剩下。
提前在“华住会”官网上订了全季酒店（津湾广场），对面就是地铁3号线，出行非常方便，价格是427每晚。

因为酒店就在解放路上，这条路上有许多如同酒店这样的欧式建筑。


景点：意大利风情街——适合晚上前往，有许多西式餐厅和酒吧。




从意大利风情街有时间可以步行前往古文化街，也可以坐公交前往。
提醒2：千万不要随便乘坐突突车（类似于三轮车的）或出租车，司机会带你去所谓的天津十八街麻花，200元一盒（六根）。实际上网上都有买，因为老公特爱吃所以忍不住上当了，问了朋友这样一盒最多只要150。
提醒3：天津古文化街是有营运时间的，5点半就结束了，所以一定要算好时间前往。我们就是不知道所以白走了一趟，还被人骗了。
晚上我们回到酒店，在对面的“青年餐厅”就餐，味道不错，二楼靠窗坐风情独好，买单时看一下美团上有优惠。看看天津钟，和闪烁的霓虹灯。

第二天
早餐：我们在酒店楼下的一家煎饼果子店买了煎饼果子（10元一个）。和老板聊天后才知道原来这煎饼果子用的不是面粉，而是绿豆粉。吃起来口感还真不错，香香的。店里的豆浆也非常棒，浓浓的（价格忘记了）。
景点：瓷房子（50元每人，学生半价）早餐过后，我们步行前往瓷房子。正好一路上看看解放路上的欧式建筑（见上面的图片）。

瓷房子是九点开始运营，瓷房子里有专门的讲解员，可以跟着讲解员一路参观。讲解员会有选择地将一些典型的展品介绍给您。瓷房子实际是一个私人博物馆，里面是张家收藏的各个时期的文物。



景点：起士林西餐厅
我们从瓷房子打的前往天津第一家西餐厅——起士林。所以说这里既是餐厅又是景点。起士林西餐厅里面有三个餐厅，二楼俄式、三楼德式、四楼法式，法式是价格最贵的。如果大家想品尝可以提前一天到美团上看看有没有团购，餐厅说要备货所以必须提早一天预约。无论是哪个餐厅，每个都有每个的不同之处。二楼还陈列了过去的餐具。这家西餐厅的餐食量还是蛮大的，所以点的时候自己悠着点。我们点多了，浪费了，当然也有吃不惯的。

上图是创始人


上图是土豆色拉，与以往吃的完全不同，外面似乎裹着一层蛋，有点吃不惯。

上图是瓦罐牛肉（好像叫这个名字），点这个菜还配一份饭，这个的确很好吃。

上图是牛排，味道不错就是五分熟还有点老。
餐厅的大列巴很好吃，是粗粮非常适合减肥人士食用，扎啤要比一般的啤酒香，远远就能闻到小麦味，蘑菇汤也不错，蔬菜红汤就像罗宋汤。




在起士林西餐厅对面就是天津的音乐厅。

起士林西餐厅三个人用去了500不到。
起士林餐厅用餐后，我们便回酒店带着行囊出发前往北京。好在过了酒店边上解放桥就是天津站。半小时左右便可以达到北京。
火车坐到北京南站，便乘坐地铁前往我们入住的福地凰城酒店。该酒店是在飞猪上定的，位于钱粮胡同。
提醒4：北京地铁购票可以使用现金至服务台购买，也可以在售票机上购买，但该机器只接受5元和10元的纸币，请做好准备。另外还有一种方法也是我较为推荐的，就是下载“易通行”app。这款app有两种购票方式，一种是网上购票然后到地铁站到网购票的机器上扫码取票（有点类似淘票票），另一种是点击首页上的进站-出站，直接刷二维码乘车（有点类似上海的Metro大都会）。
景点：南锣鼓巷。我们放好行李后，便步行前往南锣鼓巷。巷子不宽，最大的感受就是人多商业味重，没啥北京味。南锣鼓巷可以步行前往什刹海。什刹海附近有个恭王府可以参观一下，恭王府之前是和珅的宅子。






从什刹海出来，漫步走到了“中国书店”，房屋很有特色，里面也都是一些老风格。正好也可以在这里歇个脚。

由于晚了，故宫5点就关门了，所以只能回宾馆休息了。路上可以到北河沿大街上走一走，那里有京杭运河雕刻，了解一下京杭运河的故事。

第三天：十三陵之定陵、八达岭长城、颐和园
景点：十三陵之定陵是因为定陵有个地宫。据说是当时工匠留下了挖开万历墓的图纸，所以后人便打开了此墓地。可能因为自己之前来过，所以没觉得有多大意思。

景点：八达岭长城与居庸关相比，我个人喜欢居庸关。八达岭长城在延庆县，据说是明朝重新修建的。长城之下有个詹天佑博物馆。



提醒5：八达岭长城停车场到长城购票处有免费接驳车，车上会有人介绍长城以及购票等相关事宜。长城门票40元，来回索道140元，单程索道100元。个人感觉是不需要坐索道，因为索道排队太长，来回排队时间加一加也要2.5小时，真是太费时。
景点：颐和园则是皇家园林，可以手机关注一下直接购票，当然这个链接还可以购买景山公园、天坛公园等门票。

提醒6：原本想去清华和北大的（因为就在颐和园边上），但是没想到需要提前预约，想去的朋友可以关注两所学校的微信公众号，然后预约参观就可以了。没有预约就不能进哦。

第四天：中国国家博物馆、天安门广场、故宫


提醒7：中国国家博物馆分为预约排队和非预约排队，个人建议先预约一下，因为先放行的是预约过的队伍哦。前往时别忘记带好身份证哦。中国国家博物馆的讲解可以通过微信下载智慧导览，需要付费40元，7天有效，通过扫展品的二维码进行聆听。也可以租借讲解器，也是40元，内容同样。场馆内还设有定点定时的讲解志愿者，可以在服务台上扫一下了解时间和相应的展馆。个人觉得还是陕博好，可以购买讲解服务，跟随讲解员一路参观一路聆听。如果要将该馆参观完一天的时间是必须的。

从中国国家博物馆出来后，直接去了前门。前门有一个北京坊，新开的，里面有星巴克旗舰店。我们则找了一家“我爱面”点了炸酱面，卖相好但味道一般。

提醒8：天安门和故宫可以一起逛。但这个门只能通向故宫，但不能往回走。故宫每天限量八万人，需要提前十天预约，如果运气好提早三天也能约上。我们凭借以往的经验，没想到要预约所以当天不能进。
接着，我们就乘坐火车前往山西大同（车程6小时），据说过两年就会有高铁了。
到了大同我们入住了火车站边上的“绿岛青年旅社”，价格便宜但很有特色，我们三口之家三个晚上才630。这是我首次在Booking上预定的。

第五天：悬空寺、恒山、应县木塔
这一天我们采用的是包车，价格为395，在携程上定的当地向导。回过来想想价格好像有点贵，不过司机当地人路熟，还是有好处的。
景点：悬空寺。位于恒山的山脚下。门票分为景点和登寺两种（25+100）。登寺需要排队，可能是景区里面为了限流，我觉得这是有必要的。所以为了不排队可以早些出发，景点开门是8点半。由于道路狭窄，所以参观时请根据标识方向行走。



整个寺都是由几根细细的木柱支撑着，如果要感受悬空的感觉必须登寺，且登到最上一层。如果有恐高的朋友请以自己的安全为第一要义。
景点：恒山。恒山2000多一点的海拔，爬起来没有泰山和华山那么累。只有过了关帝庙才会感觉到吃力，因为都是台阶。前段台阶较高，后段台阶有损坏。从关帝庙到天峰岭大概半小时左右。个人认为无需坐索道。





提醒9：到达恒山口需要二选一，即选择索道上山或步行上山。因为步行上山还需要乘坐短驳车（50元一人）到达登山口。所以必须和你的司机沟通好，上山和下山的方式，以便能够及时接到你，当然步行上下可以不坐短驳车自己步行前往，但要计算好时间和自己的体力。
从恒山下来，在我们司机的介绍下我们来到了一个当地人的用餐摊位。我们点了3碗凉粉，两个煎饼（有点像上海的鸡蛋饼，但鸡蛋味比上海的香多了），还点了半个西瓜，一共只用了50元。可想而知我们的司机小哥和当地老乡非常朴实。
景点：应县木塔。距离恒山50公里左右，是一座典型的木质卯榫结构建筑。由于塔身已经有点斜，且现今无人可以修复，所以不能上塔参观。但是你从塔下就能够看到结构的神奇。


应县木塔参观后，我们大概五点多回到酒店。酒店附近有许多吃的肯德基、麦当劳、李先生、刀削面……根据自己的喜好选择。

第六天：云冈石窟、晋华宫煤炭博物馆、华严寺、凤临阁
这一天的行程还是采用包车，实际只用了半天，240元，相比前一天更不划算了。实际在火车站这里可以直接乘坐606到达云冈石窟，且云冈石窟可以直接过桥到晋华宫煤炭博物馆。但包车的话省心了不少，想想也就算了。
景点：云冈石窟。云冈石窟是北魏孝文帝时期建造的，个人感觉比敦煌莫高窟更为震撼，尤其是第五、第六窟。其中有许多窟都被风化了，破坏了。景区内有接驳车10元一位。






提醒：晋华宫煤炭博物馆中最有意思的是地下探秘，但由于当天雾气重不能下井，所以提醒有兴趣的朋友为了不让自己白跑，前往前可以先电话了解一下矿井下的情况。
景点：华严寺。一座很大的寺，非常地豪华。该寺可以登塔，一览这古文化街的繁华，和古城墙的魅力。



景点：凤临阁。凤临阁是当地出巨资打造的一家餐厅，环境非常不错。该餐厅为网红餐厅，一般都是外地人前往的地方。特色是烧麦，有猪肉、牛肉、鸡肉、兔肉、鱼肉等，馅里面还加了京葱，烧麦可以一笼起卖（最贵的是百花烧麦就重口味88元），也可以半笼起卖（三鲜烧麦4个33元），也可以按个买（最便宜的6元每个），价格有点小贵。除了烧麦以外，糖火烧也特别好卖（有点像百果月饼），许多人吃了还外卖几个。餐厅的炒菜味道也不错，但如果要吃溜腰花的朋友请注意一定要能够受得了腰花的膻味，冷菜中的养生葫芦丝和平城酱牛肉都特别好吃。








上面两幅图就是糖火烧
提醒10：餐厅2点半拿晚餐的号，由于餐厅在华严寺斜对面的小巷，建议大家可以在2点左右到达餐厅服务台排队。我们那天有人因为到店原本想吃午餐的，但没号了，所以与酒店商议，拿了一个号牌，在2点半拿号前根据牌号来取号。但受到其他正常排队人的质疑。我是2点来排队的拿到小桌6号。餐厅服务员说了，大桌往往会因为团队预约所以数量较少，中桌15桌，小桌15桌，5点25分准时叫号，过号重新开始。如果轮不到第一批，那第二批大概要6点半左右了。
从凤临阁出来，正好再逛逛古文化街，也特别舒服。




回到酒店准备行装明天赶往太原

第七天：太原，随意逛
到达太原已经中午11点半，原本想前往山西博物馆院，但被柳巷食品街上的懿曲社的相声给吸引了。我们先在雪山晋乡楼用餐，楼下卖冰激凌，楼上卖炒菜。菜量大，一家三口点三个就差不多了。这是一家必到餐馆，味道的确不错，价格也不贵，非常实惠。
提醒11：太原站有许多出租车，大多都只走太原南站和飞机场的，其他地方都不走。黑车也真够黑的，到柳巷要了20元，实际上乘坐10路公交车四站便可到达柳巷。出站和进站大家都需要留意从地下通道走。

吃完午餐，我们准备前往博物馆，心想顺便逛一下食品街。的确各种食物琳琅满目。走到懿曲社便看到了相声，周一至周五只有夜场，双休日有午场和夜场。午场是59元一人，如果要边听相声边品茶，那需要另外付费购买，菊花茶10元，碧螺春或正山小种15元，还有其他茶，瓜子、花生、山楂条10元一份。这相声虽然有几段会用山西方言，但还说得真不错。

晚上，我们便坐上回上海的火车，结束了2018的旅行。

原计划如下，但变化总比计划快，希望对你有帮助。

提醒：如果南方的朋友前往这些地方旅游，一定要做好皮肤补水的工作。每天早上醒来你都会发现自己的嘴巴特别干。北方干燥，你的脸会告诉你。

或许有人会问为什么选择这几个地儿去溜达，因为天津的瓷房子、北京的中国国家博物馆和北岳恒山都是我想了半年的地方。只是为了了却自己的心里所想而已。踏着历史文化足迹，领略古人智慧文明，心中既有惊叹也有叹息。历史都是记载过去发生的事儿，遗留下来的都是值得我们去思考的，这些人事物不得不让我们审视自身所言所行。历史的积淀，文化的传承，让我们在游历中发现。

