


意犹未尽的驴评网驴友北京见面会
关裕年
在距离“世界末日”还有六天的时间里，驴评网在北京东城区交道口大街东棉花胡同的江湖酒吧召集在北京的驴友见面会，显然给我们的现实生活增加了无限的乐趣，让驴友在“最后时刻”相见，百花齐放，百家争鸣，实在是一个不可多得的好主意。
连日北京下了几次雪，泥泞的雪地并没有阻挡住驴友的热情，当我们在院子里看见期待很久的“小驴主编”的时候，“相逢一笑泯恩仇（相识未曾见过面的愁）”，老朋友开怀大笑拨开了北京的阴霾天气带来的郁闷。
和年轻人一起就是愉快，和他们（她们）畅谈无拘无束，即不用斟酌词句，也不用考虑有谁会不高兴，更不会怕别人吃心，总之这是一次愉快的见面会。
在互相介绍的简短的几句话中，我印象最深的是一位正在上学的纯洁女孩，她用的关键词是“逃课”，上学三年，她用逃课去了很多国家和地区，为此她付出的代价是挂了“六科”,说实话，我很钦佩这个姑娘，我也有同样的被学校“歧视”的经历，我很同情这位敢于与现行教育制度“搏击”的姑娘。
在我女儿还上小学的时候，我们家就开始了“驴友的足迹之旅”，先是把北京的山山水水玩个遍，后来去了所有华北地区的长城遗址，再后来就开始国外的旅游。遇到一个问题，去国外要开学校在校证明，这一下就使我们的旅游计划“攥到校长的手心里了”。一次，那是在北京潞河中学初中部，我去找校长签字，这种事情是老师和校长最不支持的“举动”，在他们的眼里，旅游是最不能提倡的事情了，他们不认为行万里路是读万卷书……
这个校长比我年轻很多，从我进屋找他签字，到我出来，他没有抬眼看我一眼，他对我的鄙视是不言而喻的，他厌烦所有不好好学习而去旅游的孩子和家长。对他的这种无视家长、无视老人的行为，我的结论就是：我的孩子受这种人的教育，学不了好，暗暗下定决心：一定要离开这种教育氛围。
今天，我很早就离开了会场，我确实有很多话要说。但是，老年人容易啰嗦，让人讨厌，还是趁好就收，离开了这个温馨的见面会。
感谢携程旅行社与驴评网，给我们这么多机会发表自己的见地，说真的，每个人都有自己的思维方式，想达到统一思想的目的也是徒然的幻想。但是，有了交流的机会，就会给人生带来乐趣，带来了希望，仅此一点，就足以让我们感到发自心底的欣慰。
谢谢驴评网，谢谢热爱自己工作和事业的小驴主编，谢谢携程旅行社有关决策层的安排，你们肩负着改造中国旅游事业落后面目的重任，希望在你们肩上。
