8月2日 重游双林寺  平遥古城 
我在2014年暑假已经到平遥旅游过，那次只身在平遥呆了三天，可以说进行了一次深度旅游，我记得按照门票上的19个景点，一个个进，最后愣是还剩雷履泰故居未去。翻看携程，当时写的点评，令人不禁回味：
       
我们先到的双林寺，双林寺坐北朝南，占地面积15000平方米，建筑面积3700多平方米，寺庙围墙仿城墙之样，上置垛口，内为夯土，外砌砖墙，为明代所建。东为禅院、经房，尚待开发。西为庙群，由风格迥异的十座殿堂组成前后三进院落。唐槐、宋碑、明钟、壁画交相辉映，构成一方胜境。一千五百余尊作品全部由木胎泥塑而成，它们继承了我国唐、宋、金、元彩塑的优良传统，是我国明塑中的佼佼者，被专家誉为“东方彩塑艺术宝库”。
       寺院由十座殿堂组成，分前、中、后三进院落，前院为天王殿、释迦殿、罗汉殿、武圣殿、土地殿、阎罗殿；中院为大雄宝殿、千佛殿、菩萨殿；后院为娘娘殿、贞义祠。各殿内共保存了宋、元、明、清历代的2000余尊佛、菩萨、天王、金刚、罗汉、力士、供养人、珍禽异兽、山水花木等彩塑。色彩艳丽，造形生动。此外寺中的唐槐、宋碑、明钟、及古建、壁画都十分珍贵。有天王殿 菩萨殿 罗汉殿 武圣殿 大雄宝殿 土地殿 释迦殿 阎罗殿 娘娘殿 千佛殿。
        双林寺最有名的便是彩绘悬塑和佛像，尤其是其寺内的韦驮像被称为“中华第一韦陀”。网络上相关的信息也比较多，所以我只以一个旅游爱好者的角度去审视我眼中的双林寺：
        进入双林寺山门，右侧是一个戏台，左侧如下图的便是围墙城门，进入后迎面便是天王殿。殿宇正中牌匾书写“天竺胜景”四个大字。
后面依次而入，我们来一块欣赏彩塑吧！
       这尊菩萨塑像为元明特有之侧身斜坐而屈腿搭臂之状，在大都会博物馆的元明佛像藏品中可以看到很多这种菩萨的造型，也是汉传佛教造像在元明之际世俗化发展的明证，其凌然超世睥睨众生却又洒脱不凡的形象，令人久久难以忘怀。
         千佛殿韦陀目光炯炯，仿佛透视人间善恶，正义之气表露无遗，形神之灵动，叹为观止。塑像左手握拳，挺胸侧立，重心在左腿上，他的躯干和头部的扭转和位移，夸张到了人体不可能达到的程度，但产生出来的艺术效果却是这尊武士像的刚劲和隽美。他文而不弱，武而不鲁，是有思想，有胆识，不受人驱使的强者，他是古代生活中武将和猎人的综合写照。作者对韦驮身上的甲胄和战袍的飘带处理得非常细腻，甲胄坚硬的质地和飘带的柔软产生了鲜明的对比。
       千手观音又称千手千眼观世音、千眼千臂观世音等，是我国民间信仰的四大菩萨之一。千手观音是是阿弥陀佛的左胁侍，与阿弥陀佛、大势至菩萨(阿弥陀佛的右胁侍)合称为“西方三圣”。
       观音发愿分身四十二大慈大悲菩萨，意为利益安乐一切众生。无量佛遂将四十二个体撮合一起，留下四十二只手臂，遂每只手掌上长出一只眼睛，代表一化身。除去主体的两只手臂，还有四十只手臂，每只手臂各配上佛门三界中的“二十五有”(生死轮回之迷界计分为二十五种。由因必得果，因果不亡，故称为有。)，两数相乘为一千，是为千手观音。
       千手观音为密宗信仰的一种，汉传佛教之千手观音信仰一部分来源于唐密，另一部分来源于宋元之际，唐密式微之后，由于官方对藏密的推崇，使得大量藏传佛教在该时段的北方地区广泛传播，而千手观音信仰则是藏密对汉传佛教的一种渗透，这种渗透也表现在元明清三代突然出现的大量千手观音造像之上（观点存疑）。
      双林寺中院内有一株古槐树，为唐代所植。此槐为国槐，树约有1200至1400年。树植于唐代，根围十点五米，胸围五点一米，树高十一米，席地周长四十米，树身因遭雷击枯空，空洞处可容一人有余。主干高二点五米，上分两枝，一　枝斜向东南，一枝弯向正西。现枝叶繁茂。
       因为疫情、古城内管道改造，能够正常游玩的也仅剩北大街和西大街，原本热闹非凡的文庙和风情街、南大街正在管道改造，路面开膛破肚，尘土飞扬，游人寥寥，让人略感遗憾。主要有以下几点：
       1.因疫情防控需要，每个参观点内原本可以进入房内近距离观看的，均在房间门口设置了隔离线，因此游客只能远观，根本看不清房内陈设和文字说明，影响游客对景点的深入了解。
      2.原来县衙、城隍庙、风情街的情景剧表演，也暂停。
      3.平遥古城原来的夜景也是非常漂亮的，但也因线路改造，南城门、市楼的灯光均未开启，夜景也大打折扣。
       当然，以上几点只是相对于以前而言。对于第一次到古城的家人，他们也逛得兴致盎然，如果没来过的话，还是值得一游的。也希望疫情能早日消弭，古城能在改造后以更好的面貌焕发新韵。
      另外，建议大家在来古城之前能做一下功课，做好规划，避免走重复路线。当然也可请导游，进行深度的了解。整体来讲，我认为游览平遥古城给出以下建议：
       1.吃：我两次游平遥古城，尽管古城内店铺林立，小吃店也不少，给大家推荐两家：一家是县衙前的平遥特色小吃店，他家的牛肉非常正宗，还有栲栳栳味道也不错；另一家是天元奎饭店，饭店在古城中心，非常便利；里面就餐面积大，布置古色古香；店员服务热情，细致周到；口味略轻，菜量适中，菜品丰富，摆盘精致。
       2.住：建议选择离城门比较近的民宿，停车方便，院子住的比较舒服，老板大都提供接站服务，可以帮你解决好多小问题。
       3.必游景点：文庙、县衙、城隍庙、中华第一镖局、南城门、协同庆、日升昌票号。有的游客说一天即可游完平遥古城，只能说走到了，但许多细节还是值得深入了解的。建议最少呆一天，去感受平遥古城早晨的安静、白天的喧嚣、夜景的璀璨。另外还有一些布置很有特点的店铺，也值得游览一番。
      4.游览过程中，我发现有刘墉、曾国藩、左宗棠等清朝名臣的墨宝，也是值得品鉴一番的。
下面欣赏照片吧！
 第一组照片：明清名人字画
 因作品外有玻璃罩保护，因此有的看不清楚，大家多包涵。                                 
第二组照片：三雕：石雕  砖雕  木雕
       作为保存最为完整的古城，一座座明清院落就如同宝库，保留了大量的雕塑作品，当然，因欣赏角度的不同，每个人喜欢的作品不一样，仅代表个人观点：
      第三组照片：比较有名的景点建筑
       
       平遥古民居博物馆（或称博览苑），位于古城西大街18号，是“蔚丰厚”票号旧址。该院面阔五间，为南北两套院串连在一起的大宅院。
       北院坐南朝北，大门临街，属典型的商号经营性四合院；南院坐北朝南，大门隐于深巷中，是由“一主两跨”带一个后院组成，属标准的民居性四合院，南北院由一条狭窄的过道相连,墙高宅深，布局特殊,建造精良，以“元宝院”而著称。里面门槛上有“四世同堂”的石雕，雕刻着一个大大的“福”字的影壁。
       作为日升昌的首任掌柜，中国票号的创始人，雷履泰旧居就在平遥城内上西门街11号。同其他的北方商人一样，雷履泰在发迹之后也开始大兴土木，修建宅院，以彰显自己的身份与地位。后院“晋元楼”为二层楼房。 整座院落建筑用料考究、坚固实用、建筑工艺朴实无华，建筑造型雄伟壮观，美观性与实用性完美融合，也充分反映了一位金融家丰厚的家财和务实的创业精神。
第四组照片：一些有意思的店铺、小景
平遥古城内有的商家为了吸引顾客，装修颇为用心，有一些有意思的小景，也颇为吸引人的眼球。
第五组照片：到此一游！
第六组照片：又见平遥
         《又见平遥》是我观看《云南映像》、西安大唐芙蓉园《梦回大唐》、西安城墙《梦长安》后的第4场情景剧演出。
      《又见平遥》讲述了一个关于血脉传承、生生不息的故事:清朝末期，平遥古城票号东家赵易硕抵尽家产，从沙俄保回了分号王掌柜的一条血脉。同兴公镖局232名镖师同去。七年过后，赵东家本人连同232名镖师全部死在途中，而王家血脉得以延续。
        整个演出通过"镖师洗浴"、"灵魂回家"、"选妻"、"面秀"等等片段，凸显了平遥人的道德传统，及因为这种传统而阐发的悲壮情怀。可贵而有特征的是，平遥的道义精神是在对民俗、史实进行了高度提纯的基础上展现的，如"送别"、"选妻"。同时，讲述形式不仅有丰富的可视性，在文学上更有深蕴，运用了具有象征寓义的手段来表现。如:正面地表现镖师的死亡，而用城墙上的鬼魂来表现镖师的精神和灵魂，这是很有创见、很有文学品位的构思。这些片段不仅冲击了观众的情感，让观众记住了那些人物，更体现了创作者的哲思。
        整场演出采用步移景换的方法，为观众呈现了一场视觉盛宴。
       
“镖师洗浴”如易水河畔辞别荆轲，给人一种壮美凄凉之感；
     
       
     
      “灵魂回家”市井的生活场景再现，让你仿佛置身于街头：叫卖声、弦乐歌舞、街头卖字，对于游客有很强的代入感。城墙的“魂归故里”，逝者的声声回响，再现了镖师视死如归的出征和埋骨他乡却渴望魂归故里的凄美，看得好多游客热泪盈眶。
     “选妻”片段的展现很富有艺术性和观赏性，从三寸金莲、葱葱玉指、肤若凝脂、玉面红唇、风摆杨柳、最后凤冠霞帔，综合展现了人们对于一个完美女性的审美标准。但为赵家诞下子嗣，却又香消玉殒，让人们不仅赞叹女性的伟大和红颜易逝的哀叹。
       第4场景，用不同场景的演绎再现了赵东家孤魂跋涉，终归故里，却无法接受自己已去世的事实，也无奈赵家的衰落。舍小家取大义，赵家和232名镖师用生命给予了回答。
     “面秀”是游子对乡味的深刻记忆，更是对故里的难舍情怀。舞台正中央一扇扇矗立的门是故乡的坐标，舞台左侧悬空的副台国外游子的思乡吃面之举是遥寄相思，是魂望故里。一碗面是牵绊，是牵挂，更是乡愁。
       如果说平遥古城是固态化的文化符号，是晋商精神的物质载体，而《又见平遥》则是晋商精神的动态呈现和灵魂刻画，两者互为补充。尤其是对于平遥古城因修缮带给游客的缺憾，那么一场《又见平遥》会让你觉得不虚此行。
               
       听闻乔家大院，是因为张艺谋导演的《大红灯笼高高挂》。这次出行我们特意加上了乔家大院，至此山西的大院我们在数年间先后已游览了晋中王家大院、运城李家大院、榆次常家庄园。
     乔家大院为全封闭式的城堡式建筑群，建筑面积4175平方米，分6个大院，20个小院，313间房屋。大院三面临街，不与周围民居相连。外围是封闭的砖墙，高10米有余，上层是女墙式的垛口，还有更楼，眺阁点缀其间，显得气势宏伟，威严高大。大门坐西朝东，上有高大的顶楼，中间城门洞式的门道，大门对面是砖雕百寿图照壁。大门以里，是一条石铺的东西走向的甬道，甬道两侧靠墙有护墙围台，甬道尽头是祖先祠堂，与大门遥遥相对，为庙堂式结构。
       大门对面的掩壁上，刻有砖雕“百寿图”，一字一个样，字字有风采。百寿图为“在中堂”主人乔致庸的孙婿、近代著名学者、篆书家常赞春书写。掩壁两旁是清朝大臣左宗棠题赠的一付意味深长的篆体楹联：“损人欲以复天理，蓄道德而能文章。”楹额是“履和”。这同作为巨商大贾的乔家所秉承的和为贵的中庸之道是很相宜的。
       北面三个大院，都是芜廊出檐大门，暗棂暗柱，三大开间，车轿出入绰绰有余，门外侧有栓马柱和上马石，从东往西数，依次为老院，西北院，书房院。布所有院落都是正偏结构，正院主人居住，偏院则是客房佣人住室及灶房。在建筑上偏院较为低矮，房顶结构也大不相同，正院都为瓦房出檐，偏院则为方砖铺顶的平房，既表现了伦理上的尊卑有序，又显示了建筑上层次感。大院有主楼四座，门楼，更楼，眺阁六座。各院房顶有走道相通，便于夜间巡更护院。
       综观全院布局严谨，设计精巧，俯视成“囍”字形，建筑考究，砖瓦磨合，精工细做，斗拱飞檐，彩饰金装，砖石木雕，工艺精湛，充分显示了我国劳动人民高超的建筑工艺水平，被专家学者誉之为：“北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠”，因此素有“皇家有故宫，民宅看乔家”之说，誉满海内外。
       因为游览过的大院比较多，所以少了些许新鲜感，爱人为了让孩子们有个系统的了解、增长对于大院的认知，专门请了导游。我个人因爱好摄影，更多的关注于建筑的结构美。
      尤其是那一座座门楼，雕刻精美，寓意丰富，值得人们驻足欣赏。
西北角的花园设计精巧，小中见大，戏台、凉亭、芳草萋萋，是取景留念的好地方。
8月5日  晋祠公园
      晋祠，是中国现存最早的古典宗祠园林建筑群，现存有三百年以上的建筑98座、塑像110尊、碑刻300块、铸造艺术品37尊，是集庄严壮观与清雅秀丽，宗祠祭祀建筑与自然山水完美结合的典范。
       晋祠现存最早的主体建筑圣母殿，创建于北宋太平兴国九年(984年)，殿四周围廊，为中国现存古建筑中的最早实例，是中国宋代建筑的代表作，对研究中国宋代建筑和建筑发展史有着重要意义;宋代建筑鱼沼飞梁，造型奇特，是中国现存唯一的古代木结构十字型桥梁建筑，在世界古代桥梁建筑史上也具有较高的科学、艺术、研究价值;金代建筑献殿，结构稳固，梁架轻巧，既为大殿，又巧似凉亭。圣母殿、鱼沼飞梁，献殿被国家文化部鉴定为国宝建筑。
    晋祠有三大国宝建筑，分别是献殿，建于金大定八年（公元1168年），建造时没有使用一根钉子，完全由木头卯榫而成；鱼沼飞梁，建于北宋时期，是我国最早的十字形立交桥的雏形；圣母殿，建于北宋太平兴国九年（公元984年）。晋祠景区背靠悬瓮山，前临晋水，是一处集自然山水与古建园林、雕塑、碑刻、古树名木为一体的著名游览胜地。
       圣母殿内的43尊宋代彩色泥塑，是反映中国宋代宫廷人物的现实主义作品。塑像写实传神，清秀典雅，是中国雕塑艺术宝库中的珍品。晋祠现存碑碣中，以唐太宗李世民亲自书写的《晋祠之铭并序》和武则天亲自作序的《华严经石刻》最为珍贵。《晋祠之铭并序》碑制于唐贞观二十年(646年)，是一通集史学、文学、政治、书法为一体的丰碑，是文笔俱佳的行书杰作，开创了中国行书碑文之先河，是一部研究、探讨盛唐时期的政治、文化、文学、书法艺术等方面的珍贵的"石史"。
     我在2009年曾经到过晋祠，但因为那次时间比较紧张，也请了导游，仅游览了中轴线上的一些主要建筑，因此这次陪着家人特意预留了较长的时间进行游览。游览晋祠，需要知道晋祠的三绝三宝三匾分别是：晋祠三绝是指周柏、宋代彩塑以及难老泉；晋祠三宝是指圣母殿、鱼沼飞梁和献殿；晋祠三匾是指难老、对越、水镜台三匾。
       随着人流，从停车场步行不远，穿过门前广场，跨过玉带桥，一座绿色琉璃顶的牌楼竖立在台阶之上，上书“晋祠圣境”四个大字，晋祠公园的东门到了。
        进入公园，主干道上有一组仿“鱼沼飞梁”的建筑，大理石铺地，白玉石栏杆，比当年的“鱼沼飞梁”气派多了。
 
       凌云阁位于中轴线的中部，建在巨石堆砌的高台上，恐怕是公园里最高的建筑了。底部的巨石间有洞，人称“转运洞”，游客在下边小心走过，似乎丢下的是霉运，带来的是幸福。
        过了凌云阁，就是“唐宗遗风”亭，穿过亭子，迎面是一组青铜雕像，那是李世民和他的重臣秦琼、尉迟恭、程咬金、徐茂功和长孙无忌的“合影”。
     晋祠始建于北魏前，是为了纪念周武王次子叔虞而建。唐贞观二十年（646年）太宗李世民游晋祠撰《晋祠之铭并序》碑文，又一次扩建。北宋天圣年间追封唐叔虞为汾东王，其母邑姜亦供奉于正殿之中。熙宁年间封邑姜为“顕灵昭济圣母”，遂有圣母殿之称，后来唐叔虞祠堂迁于北侧，形成了今日格局。
       穿过遮天蔽日的古槐，你会看到《西游记》中孙悟空与杨戬大战时所变的土地庙的取景地，匾额上写着“三晋名泉”；转到对面，却是一座演出的戏台，那就是晋祠著名的“水镜台”，匾额为清乾隆翰林、名书法家杨二酉所题，这块匾被誉为晋祠三大名匾之一。
        过了聚先桥，就是金人台，这四尊铁人，本名叫铁太尉，四铁人中以西南隅的铁人为最，是北宋绍圣四年（1097）所铸，溜光钲亮，被称为宋朝的“不锈钢”，造型独特，威武雄壮。
       继续西行，是一座宏大的“对越”牌坊，对越坊在晋祠景区中轴线上的金人台西，建于万历四年(1576年)，造型优美，结构壮丽。此匾由明代书法家高应元所题，二字为榜书金字，笔力遒劲，宛如游龙。相传，高应元的母亲患偏头痛顽症，百医无效，后在吕祖面前求得一签，签上写着"添砖加瓦"，高应元在祠内仔细观察，发现殿、堂、楼、阁、亭、台、桥样样都有，惟独缺少牌坊，所以便选择在金人台西造了这座牌坊，并亲手书写匾额，悬于中央。"对越"语出《诗经·周颂·清庙》"对越在天"一句。
       穿过“对越”牌坊，就是献殿，献殿建于金大定八年(公元1168年)，是晋祠的国宝建筑之一。殿身四周无壁，很象一座凉亭。献殿是祭祀圣母的殿堂，每逢重大庙会，这里便是举行祭祀活动的重要场所。
       从献殿径直穿过去，就是晋祠的三宝之一的“鱼沼飞梁”。 古人以圆者为池，方者为沼，此沼里游鱼甚多，故取名鱼沼。沼内立三十四根小八角形石柱，柱顶架斗拱和枕梁，承托着十字形桥面，就是飞梁。“鱼沼飞梁”建于北宋时期，距今已有1500多年的历史。
     晋祠的圣母殿是晋祠的主殿，是晋祠古建筑三宝之一。高坐在神龛上的神祗是圣母，为虞侯的母亲，名邑姜，姜子牙之女所建。殿外有一周围廊，殿内极宽畅，却无一根柱子，原来古人巧用力学原理将屋梁的重量全靠墙外回廊上的木柱支撑，廊柱略向内倾斜，四角高挑，形成飞檐。这是我国古代建筑中能找到的最早实例。
       殿前廊柱上有木雕盘龙八条，雕于千余年前的宋代，八条盘龙各抱定一根大柱，怒目利爪，吞云吐雾，仍觉生气勃勃。亦为宋代建筑的代表作。
     圣母殿北侧的周柏，已有三千年的历史，树身向前倾斜与地面成45度的斜角，偎倚在撑天的柏树上，虽苍劲古老，但依然挺拔有力，枝繁叶茂。犹如我中华民族的不屈精神。
     圣母殿南侧南侧就是著名的难老泉，一座亭子下，“难老”一匾，语出《诗经》：“永锡难老”句，意为晋祠之水水流不竭，永远年轻。“难老”的匾为傅山先生所写，字迹苍劲有力又挥洒俊逸，堪称一绝。
    东侧不远处有一龙头雕塑出水口，旁边有一个石雕的和尚头，人们争相品尝泉水，然后去抹抹和尚头，俗语说：抹抹和尚头，万事都不愁。
       顺水而下，一座分水石坝将泉水分为三七两份，流向不同的方向。至此，中轴线上的主要建筑就游览完了，一般导游的介绍也就结束。大部分游客游览至此，就以为游览完了，其实才游览了晋祠的三分之一。
      我们沿着分水坝北侧的台阶而上，向北依次游览关帝庙、唐碑亭，红墙、月亮门，树影婆娑，赶快让我家小模特上场：
     站在唐叔虞祠前台阶上，俯瞰八角莲池，又名放生池。其形八角，约半亩大，周围有矮砖的护栏。善利泉水自西北入，鱼沼水自西南入，东有浅水口通北河。
       八角池中植莲，一向被人们所赞赏，有“莲池映月”之称，为晋祠内八景之一。池中所植睡莲，花分红、白两色，花期很长，每当日暮便将开放的花瓣合拢如蓓蕾状；日出便又渐次开放，且朵朵均挺出于碧绿的翠叶之上。夜间如有碧月照临，清波翠浪，蟾光倒映，更觉分外增辉。
       循着晋溪书院东侧步道，晋祠公园南侧留山湖树木林立，青草盈目，湖水潋滟，是游客绝佳的休憩场所和取景地。
       从南门走出晋祠博物馆，沿路经过上生寺，循湖沿岸步道前行，视野开阔，微风拂面，新建的汉唐风格古建气势磅礴，成为新的打卡地。
所以建议各位游客可以在晋祠安排最少半天的时间，进行深度游览，尤其是摄影爱好者，会给你一份惊喜哟！
       从晋祠出来，我们快速解决了午饭，向雁门关进发。去雁门关之前，原本是计划到娘子关的，但因为还需要绕行山西省东面，影响我们后续的计划，所以雁门关是最优选择。
       傍晚到达代县快速安排了住宿，外出吃晚餐。我们是从携程上预订的贝壳酒店（忻州代县雁靖大街264号），离酒店不远处有一个牛掌柜火锅（代县旗舰店）。我们定了一份3-4人餐的中锅，味道非常不错，是我们出来旅游后吃的最舒服的第一餐，向大家推荐。
       8月6日早上，我们在酒店吃过早餐，快速向雁门关驶去，中间出了一个小插曲，去雁门关有两条路，其中一条路不知什么原因，用土堆封锁了，可是看见还有车辙印。问了一下路人，说的可以通行。可是在经过一个大坑时，车子磕了底盘，尽管装了底盘护甲，但还是心里打鼓。到了景区停车场，看见车底不断有液体流出，惊出一身冷汗，赶紧返回县城内找车辆修理店。可结果到店内检查后，才知虚惊一场，原来是空调水。可回想起来，还是不能有侥幸心理，万一真的出现问题，就会带来很多麻烦。
       经过修车师傅的仔细检查后，我们更换了一下刹车油，检查了胎压，又重新回到景区，开始欣赏美景了。
       雁门关有东、西二门，皆以巨砖叠砌，过雁穿云，气度轩昂，门额分别雕嵌"天险"、"地利"二匾。东西二门上曾建有城楼，巍然凌空，内塑杨家将群像，并在东城门外，为李牧建祠立碑。城楼与李牧祠， 均在日寇侵华时焚于一旦。傅山先生所书的"三关冲要无双地，九塞尊崇第一关"的对联也已被损。
       雁门关西门之上筑有杨六郎庙，门额嵌镶一方石匾，书曰"地利"。北门未建楼顶，门额嵌镶一方石匾，书曰"雁门关"三个大字，左右嵌镶砖刻对联一副："三关冲要无双地，九寨尊崇第一关。"关城之北筑有营房、东侧建置靖边寺，内有一对石狮、一竖石旗杆和一面石碑，碑文记述赵国名将李牧率兵屡胜匈奴的丰功伟绩。东南方向设有练兵校场。
       我们是从关城南侧顺路而上，从停车场坐上景区内的小交通到达检票口，沿着石板路顺势而上，路两旁是仿古的商铺，因疫情原因，仅有一家商铺正常营业。
       再往前，到了分道碑。立于清代乾隆三十六年（1772年），是中国现存不多的“古代交通规则碑”。  乾隆盛世之际，雁门关道南段原有的一条路已经无法满足往来车辆的通行要求。于是代州知州只好另开车道，立碑示众。碑文曰“雁门关北路紧靠山崖，往来车辆不能并行，屡起争端，为商民之累。本州相度形势，于东路另开车道，凡南来车辆于东路行走，北来车辆由西路径由，不得故违！”从而合理地分开了上行下行，有效地缓解了交通压力。这碑文正是当时“关道”繁忙程度的真实写照。
       观音殿，位于关南古盘道西侧，关陵之南。雁门关为南北往来要冲，车马行人发行昼夜不息，所以地处古道中途的观音殿香火绵延不绝。明建清修的观音殿，1937年被侵华日军焚毁。2009年8月重建为纯石材建筑，殿内观音塑像为汉白玉石雕"四面观音"，即圣观音、如意观音、马头观音和十一面观音，寓意护佑四方游人信众。
       马公杀虎处。古代雁门关经常有老虎出入伤人，当时马公弟兄在此杀虎为民除害，弟死。百姓感激马公弟兄，在此立碑。你细看这个虎字，虎嘴、虎耳、虎尾，特别形象。
       沿着石板路，随着坡度越来越陡，我们来到了盘古石。盘古石，一分为二，在其中后侧那块的背面，依稀可见雁门关三个繁体字。当然需要发挥一点你的想象能力啦！
     经过不断跋涉，当你汗流浃背，气喘吁吁，目光循着充满历史沧桑的车辙沟壑，一座雄伟的关城巍然耸立。
雁门关终于到了。
     
      天险门为关城南侧之门，是关南第一道城门，石基砖券，高12.5米。墙垣设垛口，门洞板1道，青石板铺路。天险门上建有雁楼，坐西朝东，面阔5间，进深4间，四周有走廊。建筑为重檐歇山顶，正面明间为隔门，两顶间为砖砌墙，背面除两圆形窗户外，其余用砖砌成。平板枋上施以斗拱，有昂有翘，屋顶交以青灰瓦，正脊两端安大吻，四角悬挂风铃。其主体为明代所筑，残缺部分已于2010年整修如初，恢复了明代风貌。门洞上方额匾篆体书刻"天险"二字。门洞内的青石板为明代原物，上有600多年间清晰车辙。
       地利门与天险门相对应，门楼上方匾书“地利”、“天险”为武则天所提。武则天善于造字，她认为有山有水有土才为地，因此把山、水、土叠加称为地，把草头加摇曳的“曳”称为天。天险门是关城的主城门，门洞内的青石板为明代原物，600多年间的清晰车辙印仍然向人们诉说着多彩而辉煌的过往。
       
       
       天险门东南侧为镇边祠(李牧祠)，占地面积3190平方米，建筑面积1510平方米，是雁门关最具规模的建筑群之一。亦称武安君祠、靖边祠、镇边祠。公元1506年为纪念战国时赵国的大将李牧而建，称武安君庙，俗称李牧祠。1856年，僧人善全在李牧祠旧址上，兴建佛寺，改名护国镇边寺。虽为佛寺，但仍在过殿内塑李牧将军像，镇边寺遂成为以佛寺为主，兼祀李牧的复合建筑。1937年日军占领雁门关后，镇边寺现到毁灭性破坏，仅存地基。2009年以来按原样复建后改名镇边祠，成为展示姬幸、李牧、薛仁贵、杨家将等西周至明朝2600多年间守关名将展览馆。
       祠宇建筑规模宏大，山门前有石砌平台，上竖石制旗杆一副，配设石狮一对。正中左右各筑踏朵台阶，并配以石雕石栏柱石栏板。山门两旁建有钟鼓二楼，祠院分前后两时，前院两侧为厢房，正面过殿供奉李牧塑像，背面供有韦陀像。过殿两侧留过道，设东西库房。后院正殿为大雄宝殿，供有一佛二菩萨。正殿左为方丈，右为祖师堂，东西配房为师房。在主殿东边，顺台阶而下有窑屋多孔，名九窑十八洞，石基砖券曾为兵堡。祠内悬挂朱衣道人傅山亲笔对联："重台唱法祥云遍覆菩提树，莲台传经瑞口光临极乐天。"
       
       脚底踏着600年前的车辙印，仿佛能听见和平时期边贸往来的粼粼车辙声、商贩叫卖声；战时铁马的蹄铁的哒哒声、嘶鸣声。沿着城墙内侧台阶而上，上为雁楼，现为雁门关出土文物展览区。我们刚登上城门时，天空下起了小雨，带来阵阵清凉。不一会儿，天空放晴，我们快速沿着台阶登墙而上。相较于北京八达岭长城，雁门关的台阶坡度略缓，登顶回望，倒也景色怡人。
       如上图所示，从右下角由近远望，依次是边贸街、关帝庙、地利门、校军场、西城门（威远楼）、烽火台。因为带着孩子，加之古城墙均大同小异，所以我们的游览路线基本为天险门、雁塔、地利门、瓮城、小北门、边贸街、原路返回校军场、西城门、天险门，游览了主要的景点。
北门其实是西门外瓮城的城门，门额刻“雁门关”三个字，两侧镶嵌对联“三边冲要无双地，九塞尊崇第一关”。
走马观花  应县木塔
       因为2016年和儿子进去游览过应县木塔，因文物保护需要不能登塔，游览性不强，仅到此一游，让妻女了解一下。
现在的应县木塔景区停车场距离景区正门较远，需要中间经过一个公园。不过沿路均有提示，倒也好找。
       8月6日当晚，我们下榻在携程预订的恒裕快捷酒店，是一个夫妻经营的家庭式酒店，正如前文所述，有一个后院，停车非常方便。关键是老板非常热情，给我们推荐了这次旅行当中最满意的饭店：恒山南路的后院味道，距离我们住宿的酒店非常近，仅一路之隔。
        8月6日当晚，小雨下个不停。好在次日，雨终于停了。我们驱车赶往恒山，刚一进山口，就看到半山腰云雾缭绕，恒山掩映其间。而且刚好进山新修的道路半幅通行，节省我们很多时间。
        在停车场停好车，买好景区小交通车票，快速的向景区进发。我记得上次是直接开车到真武庙前的停车场的。而现在乘客必须乘坐小交通，也可以理解吧！
        到了真武庙前，因为已经有前一次的经验，所以徐步沿台阶而上。
       在玄武大帝寺庙前的广场，面前的青山被层层云雾环绕，如身着飘带，充满神秘感。沿着台阶不断攀登，沿路古树参天，满眼苍翠，云雾在脚下蔓延，呼吸着湿润的空气，沁人心脾，令我们登山的过程轻松很多。沿路有许多景点，因网上相关介绍很详细，就不一一赘述，用图片来说话，欣赏美景吧！
     下山时，我家大宝还按原路返回，而且比我们早到了1个小时。我们三人乘坐缆车下山。原计划是到悬空寺景区游览，然后向大同进发的。结果进山公路因维修，我们只能选择绕行。等下到山口时，时间已经来不及了。只得在酒店又住了一晚，因我和儿子以前已经游览过悬空寺，第二天送妻女两人去游览了一下。所以，把2016年游览的照片，给大家看一下：
      如今的大同古城,是在明代大同府城基础上全面修复的大同府城主城,包括古城墙、护城河、城内文物建筑、古民居及传统街巷。按志书记载,现在的大同古城是明代洪武五年由大将军徐达“因旧土城增筑”,就是在原来历代旧城遗存上增筑而成。古城墙修复后,其本体长度7153米,略呈方形,城墙内面积约3.5平方千米。
       “四大街、八小巷,七十二条绵绵巷”,形象地反映出大同城方正的街巷棋盘格局。传统的棋盘式里坊格局,是大同古城显著的城市风格和特色。大同古城四门所对四条大街:东为和阳门对和阳街;西是清远门对清远街;南名永泰门对永泰街;北称武定门对武定街。两街对接,呈正十字交叉。四大街将城区划分为四片,每片又由次十字街将其分为四块,每块再由两层十字街分为若干小块。登上城楼可以看到:以四条大街为主干的规整十字路,是大同城街道格局的主要特色。四大街的中段各建有一楼,东有太平楼;西曰钟楼;南配鼓楼;北修魁星楼;高大巍峨与四门对望。在城中心四条大街的交点,树立着一座由四个牌坊连成一体的牌楼,称作“四牌楼”,是木结构建筑,颇为精美。
       大同古城内的文物古迹数量众多,现已对外开放的景区包括:古城墙、华严寺、善化寺、关帝庙、府文庙、帝君庙、清真大寺、法华寺、九龙壁、纯阳宫、中国雕塑博物馆、梁思成纪念馆等。
       相比较2016年带着大宝匆匆游览而过，这次我们在大同预留了2天的时间，进行了较为充分的游览，有不少新的发现。
       8月8日，我们从悬空寺出来后，快速的向大同进发，先到的云冈石窟。同样因为我和大宝游览过，妻女她们进景点游览，我和儿子在停车场周边等待。
所以，我们先看一下2016年游览时，我们拍的照片：
       当时游览时，既感叹古人的巧夺天工，也哀叹众多石窟塑像因为历史岁月的流逝而逐渐损坏，岌岌可危。正因如此，才促成了本次旅行，希望妻女能一睹四大名窟之一的风采。
       在我和儿子在停车场等待时，发现相较于2016年，停车场的规模扩大很多，而且周围有许多新建的景点和用废旧钢铁材料焊接的雕塑。而我们就像发现新大陆一样，惊喜连连。
       最新吸引我们目光的是这个寺庙：灵岩禅寺。这是一座新修的寺庙，我们发现这尊佛像区别于传统佛像的面部圆润饱满，而是头部方方正正，充满了喜感。
而后，发现了用煤矿上的运煤罐车当作花盆，充分体现了大同作为煤都的特点。
而这两尊用钢铁原件焊接的亚当和夏娃，在让我们忍俊不禁的同时，发现了新的“伊甸园”，一起来欣赏吧！
       看了以上图片，不知道大家作何感想，我认为云冈石窟在述说着历史，而停车场周边的钢铁雕塑则在演绎着凤凰涅槃，以一种特殊的形式在延续着雕塑的价值。所以还是很值得一看的，建议大家再去云冈石窟时不妨多安排些时间，发现一下这些新大陆。
       当我们从云冈石窟返回市内时，天空彤云密布，下起了瓢泼大雨，我们快速的办理了住宿手续。原计划晚上到古城看夜景的，但淅淅沥沥的小雨阻碍了我们的脚步，莫如休息一晚吧！
       在这给大家说一下我们入住的酒店是华贸大酒店B区，距离古城西门很近，方便游览，关键是酒店后门附件有一家孙记包子（迎泽街店）。这家属于中式快餐，店铺整洁；手机点餐，非常方便；关键是菜品价格实惠，菜量适当，非常美味，成为我们在大同解决吃饭问题的首选。
       
     
      8月9日上午，吃过早餐，天空逐渐放晴，我们驱车前往古城。首先还是妻女先到游览古城必到的华严寺，而我和儿子则游览古城墙。所以，先给大家呈现2016年我们游览华严寺的照片：
       华严寺，位于大同古城内西南隅，始建于辽重熙七年(公元1038年)，依据佛教经典《华严经》而命名。兼具辽国皇室宗庙性质，地位显赫。后毁于战争，金天眷三年(1140年)重建。华严寺坐西向东，山门、普光明殿、大雄宝殿、薄伽教藏殿、华严宝塔等30余座单体建筑分别排列在南北两条主轴线上，布局严谨。
       华严寺，占地面积达66000平方米，是中国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群，1961年被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。2014年被批准为国家AAAA级旅游景区。
      华严寺广场上的天工阁，是根据薄伽教藏殿内藏经阁后窗处用拱桥连接的木制天宫楼阁仿建，两侧以拱桥与左右壁藏上部凌空相接。不得不佩服古代工匠的巧夺天工。
这是我见过最具细节刻画的哼哈二将：
       华严宝塔是根据《辽史·地理志》上的记载恢复建造的。木塔平面呈方形，包括塔刹在内总高43.5米 ，为三层四檐纯木榫卯结构，每层面宽、进深各为三间，均按辽金时期建筑手法营造。塔内分层供奉着香檀木雕刻的释迦牟尼佛、观世音菩萨、交脚菩萨像。
        塔底近500平方米的面积中，采用了100吨纯铜打造而成，地宫中藻井、塔柱、壁画、地板、扶梯等，采用了雕凿、锻打、贴烙、线刻等多种铜工艺技法，建成时为中国最大而且纯粹的铜造地宫。千佛地宫四壁上供奉着四尊主佛和448尊小供养佛，加上墙壁和塔柱上的浮雕佛像共有1000余尊。在地宫中央的水晶舍利宝塔里迎供着佛界高僧舍利。浮雕上用图案记录了释迦牟尼一生的经历，如"树下诞生""天人献衣""得遇沙门""妙转法轮"等。
       华严宝塔是继应县木塔之后全国第二大纯木榫卯结构的方形木塔，通高43米，上景金盘，下承莲池，特别是塔下近500平方米的千佛地宫，采用100吨纯铜打造而成，内供高僧舍利及千尊佛像，金碧辉煌，全国唯一，是传统与现实完美结合的典范之作。
       在佛坛上的诸菩萨像中，以一尊面带微笑的"合掌露齿"胁侍菩萨像最为生动，堪称"神品"。塑像高约两米，赤足站立在莲花台上，体态丰盈、上身薄袒、衣饰贴体、肘悬飘带、发束高冠、身姿略侧、颈项微斜、双目半睁、朱唇小开、两手合十、举至胸前、露齿微笑，被赋予"东方维纳斯"之雅号。
等着妻女从华严寺出来，我们汇合后，沿着道路向东，经过了琵琶老店，传说王昭君曾将心爱的琵琶留在此店。
纯阳宫前的石牌坊
鼓楼
       大同九龙壁，位于山西省大同市平城区和阳街，建于明代洪武二十五年(1392年)， 是明太祖朱元璋第十三子朱桂代王府邸前照壁，距今已有600多年的历史。壁高8米，厚2.02米，长45.5米。壁上均匀协调地分布着9条飞龙。两侧为日月图案。庑殿式壁顶，正脊饰凸雕莲花及游龙，四角戗脊置走兽 ，壁面由426块特制五彩琉璃构件拼砌而成。9条飞龙气势磅礴，飞腾之势跃然壁上。
        大同九龙壁，龙的间隙由山石、水草图案填充，互相映照、烘托。壁顶覆盖琉璃瓦，顶下由琉璃斗拱支撑。壁底为须弥座，高2.09米，敦实富丽，上雕41组二龙戏珠图案。腰部由75块琉璃砖组成浮雕，有牛、马、羊、狗、鹿、兔等多种动物形象，生动活泼，多彩多姿。
       
       在九龙壁前游览时，恰好碰到邻居一家人。听他们说代王府的夜景和演出还不错。我们遂决定在大同再停留一晚上。简单解决了午饭，我们继续向东。途径法华寺时，光彩夺目的琉璃照壁吸引了我的目光，于是兵分两路。我和儿子游览法华寺，妻女先行游览古城墙。  
     
     大同市法华寺位于山西省大同市平城区和阳街北侧，寺院坐北朝南。法华塔始建于元末明初，是大同市现存唯一一座覆钵式琉璃喇嘛塔，因塔内存有一部《法华经》而得名。整个寺院建筑高低错落，左右对称，塑像灵动丰润，形象生动。壁画色彩丰富，人物众多。多民族融合与异域色彩结合的特点浓厚。
法华寺的鼓楼、钟楼形制有别于常见的方形建筑，为圆形。
       从法华寺出来，我们快速向东门和阳门赶去，和妻女开始游览古城墙。墙体"三合土"夯填，墙表包砖，高约14米，比西安古城墙高2米，最宽处16.6米，比南京古城墙最宽处还宽6.6米。城墙上有62座门搂、角楼、望楼。城门楼四座，其中南门城楼最雄壮，为三层重楼，面宽61米，进深23.35米。城墙四角雄峙着四座角楼，尤以西北角楼最杰，呈八角形，称为乾楼。54座望楼中以洪字楼为望楼之最，为其他古城墙中少有。同时还建有96座窝铺。在距墙约40米处，修有护城河，宽10米，深5米。四门外有瓮城，建筑面积约为17600平方米。瓮城外又筑有月城，将瓮城圈在其中，辟有城门。这样，出入大同城须经三道门卡。各门上还建"箭楼"或二层"匾楼"。
我们租了一个可乘坐四人的游览车，开始了古城骑行之旅。
      游览过程中，乌云压顶，给人一种非常肃穆的感觉，从古城向城内看去，各个建筑棋牌式分布，还有部分街道还在修建中。
                   
  
       当骑行至清远南门时，我们建议妻女到大同城墙遗址陈列馆看看，可以从清远南门内侧的月亮门进入，也可以从西城墙上的陈列馆正门进入参观。
      展馆分上下两部分，展陈总面积为1920平方米，上层是36幅城墙老照片，再现了大同城墙及城墙建筑物的历史风貌，下层展厅以北魏、辽金、明代城墙夯土遗迹为主线，城墙出土遗物为辅线，采用实物展览、模型和图文展版的方式，全方位展示了大同城墙的历史演变、修复历程、建筑结构及文化内涵等。
        我个人感觉最直观的有两个，一个是可以直接看到大同古城随着不同历史时期的夯筑与修复过程，这在其他古城是看不到的；第二方面较为全面的展示了古代战争的攻防系统。
       从陈列馆出来后，我们从清远南门下古城墙，向善化寺进发。善化寺俗称南寺，系全国重点文物保护单位，位于山西大同城内西南隅。始建于唐。玄宗时称开元寺。善化寺是创建于唐代开元年间的一所佛教寺院，亦名开元寺，俗称南寺，位于大同市中心。辽保大二年(1122)遭受战争破坏，金天会至皇统年间重建，明正统十年(1445)又加整修，改名善化寺。现在全国重点文物保护单位。
       善化寺可以说是给了我一个小惊喜，这座寺院并不大，但不同于一般寺院仅有的安静肃穆，在寺院的西侧有一个中式园林景观，小中见大，亭台楼阁，假山湖水，在大同古城的喧闹中给人一方静谧之地。而且当天下午，天气晴朗，蔚蓝如水洗的天空，朵朵白云点缀，景色非常好！
整座寺院树木郁郁葱葱，阳光普照，透过树叶的缝隙，如洒落万千明珠，在地上光斑点点。
       从善化寺出来后，天色渐晚，华灯初上，简单解决了晚饭，我们开车到代王府，却没想到成为此次旅行中最大的遗憾！代王府是明代规模较大的一座藩王府邸，代王府以三大殿为中心，占地19万平方米，有大小宫殿二十多座，房屋八百余间。是新中国复建规模最大、复建最为完整的木质结构古建筑之一。
      如果说单纯的作为一个游客古装拍照地或者夜景拍摄地都不错，但本该锦上添花的文艺演出，却成为众多游客吐槽的方面，个人分析原因：
       首先，演员的状态很糟糕，没有进入演出的状态，演出时应付差事，让游客观感很差！演员的专业水准太差，需提高演出水平。其次，好像为了诱导游客租古装拍照，4场演出三个间隙，每个间隙时间长达半小时，让演员和观众还没进入状态，就又冷场了！第三，演出的场地安排有很大问题，演员在中轴线上演出，观众只能在两侧观看，意味着只能看到演员的侧面，再加上打旗和打灯笼的演员一遮，基本很难看到主要演员。除了第一场演出，其他场次完全可以让观众坐在东侧正门的后面，有台阶，又省劲，观感效果好！如果没有改善，不建议大家参观，76元的门票属实不值！
       从代王府出来后，我们又驾车到鼓楼东西街，希望看一下古城的夜景。可能受疫情影响，主街两侧的店铺好多闭门歇业，仅有简易摊位的摊主还在作最后的坚守。可是游客也不多。衷心希望疫情早日过去！不过纯阳宫前的夜景还是不错的，值得大家游览！
     
      晚上回到宾馆后，我们一直在讨论8月10日是否到中国雕塑博物馆，看到携程上有人介绍说作为大同唯一的一家国字号博物馆，非常值得一去，但也有人在评论中戏言，游客寥寥，工作人员比游客多。
       第二天，我们抱着一丝期待，驱车前往。结果发现，这是我们这次大同旅行最大的彩蛋，非常值得一去。不过需要提醒大家，最方便的停车地方是魁星楼西南角有一个停车场。如下图所示魁星楼西侧！
      中国雕塑博物馆位于大同市北城墙瓮城内，该馆堪称中国首家专业主题博物馆。博物馆建筑面积3.2万平方米，展览面积2.6万平方米，展线长达2100米。首批展出作品达519件，包括雕塑名家作品及一年一度的"曾竹韶雕塑艺术奖学金毕业生作品展"的精品作品。
      中国雕塑博物馆是我国唯一一家专题雕塑博物馆，旨在开展古今中外雕塑艺术品收藏、展览陈列、艺术研究公众教育、艺术交流和社会服务的公益性事业。整个博物馆将以展览、收藏、研究和公共美术教育为目的，走国际性与地域性、专业性与业余性、学术性与民间性相结合的路子，通过举办各类雕塑艺术展示和创作活动，吸引国内外高品质的艺术人才和学术团队聚集大同，吸引更多具有影响力的艺术交流活动落户大同，促进和带动大同市文化创意产业发展。
 而且恰逢第五届青少年雕塑作品展览，对于孩子们来说是一场雕塑视觉艺术的盛宴。
       当然，作为摄影爱好者，几乎把所有雕塑作品拍了一遍，但限于篇幅，不可能一一呈现，挑选一些我认为可能引起大家共鸣的作品来欣赏吧！
看了雕塑展，有一些直观的体验，当然不知准确与否。雕塑整体可以按照几个维度来划分：
   第一是写实类的，包括对生活热点的再现、社会风情的夸大表述等：
第二类，是用人们意想不到的材质，表现人们常见的物品，出奇制胜。
第三类，作者追求一种独特思想的表达，往往比较隐晦，或者以某一突出元素进行代指。这类雕塑往往需要阅读作品说明，才能理解作者的想法。
 第四类，属于人物雕塑类。
        从中国雕塑博物馆出来后，我们按照既定计划向呼和浩特希拉穆仁大草原进发。我和儿子在2016年到过希拉穆仁大草原，记得那次旅行，道路两旁全是成片的向日葵。
2016年照片
        而在下高速进入呼和浩特时，因疫情防控需要，我们排队进行了落地核酸检测后，方才向希拉穆仁大草原驶去。路途中，遇到了一位经营蒙古包民宿的大姐，热情的邀请我们到她家住宿。
      在接近草原时，沿路全是因道路扩修的施工路段。 在一路颠簸和漫天尘土中，接近日落时，我们终于看到了想象中草原的样子，全家不禁欢呼雀跃。
       夜幕降临，我们终于抵达目的地。搜寻2016年的记忆，非常巧的是，上次我们也是在这家牧民家住宿的。饥肠辘辘中，老板娘拿上了菜单，预料之中的昂贵。最终我们点了一份烤羊腿（650元）、一份酥油茶、一份素菜，4瓶啤酒、连带第二天的早餐，一晚的住宿费，总计花费了900元。
       尽管有心理准备，但还是让人腹诽不已。
      不过一想，出来旅游，高兴最重要。面对满桌的美味佳肴，开动吧！不过实话实说，草原的烤羊腿味道真的不错，外焦里嫩，没有羊膻味，一口下去，满嘴流油。吃饭过程中，听见蒙古包外，音乐响起，篝火的火光在蒙古包玻璃上跳跃，我们知道篝火晚会开始了。
       围着熊熊燃烧的篝火，游客们手拉手围成一圈，围着篝火跳起了锅庄舞。两位蒙古族歌手，也在旁边高歌助阵。在随后的自由跳舞环节，一位略带微醺的20岁左右的少女，随着音乐的节奏，在场地正中欢呼热舞；一位十余岁的小女孩也受气氛感染，加入其中；而我家爱女，终于也鼓足勇气，焕发了她爱跳舞的天性，也加入其中。最终，场中成了她们三人的主场，我们着围着打着节拍，拿出手机记录这欢乐的时刻。
         另外，到草原旅游，最吸引人的地方在于可以燃放烟花。因此从夜幕降临，你会发现草原的夜空，不时被璀璨的烟花点亮。对于现在许多城市禁止燃放鞭炮的禁令，游客可以过一把瘾，不过，需要腰包的支持哟!
       因为第二天，儿子想拍摄草原日出，所以我们也尽早入睡。
      第二天早晨，随着5:30的闹铃声，儿子快速的起床，拿起相机向外跑去。我和爱人紧随其后，快速穿衣。刚一出蒙古包，一股凉意冻彻全身，不禁瑟瑟发抖，好冷呀！
       走到蒙古包营地围栏的边缘，眺望远处的地平线，天空深蓝，中间一道红色的朝霞，像日出前的序幕，几片慵懒的暗褐色的云彩，似乎不情愿的从睡梦中醒来，略为装饰早晨的天空。草场的围栏，倔强的矗立在远处仍略显黑暗的草原。几名早起的游客，也在瑟瑟的寒风中，紧裹外套，期盼远处的朝阳。
      随着远处的天空，逐渐的变成黄红色，日出的序曲进入高潮。太阳像一个顽皮的孩子，偷偷露出了一个月牙。把地平线附近的草原，逐渐的染成了暗黄色，草原的脊线逐渐清晰起来。
      太阳慢慢上升着，不急不缓。草原的日出，没有泰山日出的壮阔，热烈，就像牧民的生活，平静而绵长。回首一看，蒙古包在朝霞的包围中，也包裹了一层金色。
望向天空，三三两两出现的热气球吸引了我们的目光。
咩咩声中，朝阳的映照下，一群身披金甲光晕的绵羊吸引了我的注意，在头羊的带领下，拉开了晨牧的序曲。 
柏油路上，一支晨跑队伍数十人，沿着道路跑来。
       道路右侧，远处的草场，几匹马儿，低头啃食着青草，享受着难得的自由时光。等到游客们吃完早餐，它们也将进入工作岗位，开始一天的辛劳。
       早餐过后，妻女、儿子三人骑行两匹马，进行一次骑马体验。另外，还租了蒙古族服装，体验一把蒙古人的日常。
       其实，对于久居内地的游客来讲，一般草原的体验就是两天一夜，游玩项目包括了篝火晚会、燃放烟花、草原骑马、体验蒙古包住宿几项，还是值得到此一游的。
骑行结束后，我们驱车返程，结束了这次10天的旅行。
回顾这次旅行，应当说是一次回顾之旅、是一次探寻之旅、是一次亲子之旅、是一次体验之旅。
回顾，尽管路线已然熟悉，但对比中，我们又有新的体验，体验快乐，体验收获；
探寻，熟悉中增加新景点，感受雁门关隘，寻访乔家大院，脉动五千年文明；
亲子，相比于2016年的旅行，这次是携妻带子，全家出动，希望小家伙们感受祖国的大好河山，体会不同民族的风俗习惯、品尝不同地域的美味佳肴，惟愿在他们的生命历程中，洒下点滴记忆，充实自己的人生。
体验，每次旅行均有不同的收获、不同的感悟。感悟疫情的无情，给各个景点带来很大的影响；感悟祖国的强大，面对疫情，全员核酸免费检测，群策群力，防控得当，保证了社会的有序。希望早日疫情消弭，国泰民安，幸福安康。感悟祖国的壮丽山河，绵延五千年文明，定会一路前行。
每次出行，是一次身体的放松，是一次心灵的放空。
路在脚下，惟愿前行！
