工作十几年了，年假有十天了，在八月初两次父子单车自驾游山海关，内蒙后，还剩下5天假期，加上两个周末一共9天，就选了一个相对较远的地方，由于上次儿子一个人在汽车后座上，时间久了总是说无聊，这次虽然全家，但是还是约上了同学一家，但是他们的男主人临时出差没有成行，是孩子的姥姥姥爷跟着，这次儿子既有了小伙伴，姥爷也很和蔼可亲，有种老顽童的感觉，和儿子玩各种游戏，儿子玩得很嗨，最后分手的时候两个小伙伴还约着八月十五再见呢。


第一天，8月20日，从北京飞往哈尔滨，从哈尔滨租车自驾到伊春入驻宝宇龙华酒店

预定了早晨8点半的航班，我们造成六点就从家里出发，通过易道约的车，小伙是山东老乡，人很不错，自从网上看到网约车司机的各种暴行后，现在约车都挑选面善的司机。我们7点多就到首都机场，然后过了安检，吃地方吃早餐，好贵啊，两个小包子，三个烧麦，两杯豆浆40多元，再往里走看到了连锁快餐店，那个悔啊，下次一定尽量不要在机场吃早餐。飞机虽然晚起飞近半个小时，但是还是准时到达哈尔滨，去附近的一嗨门店取车，11点准时出发，在鹤哈高速的康金服务区与另一家会和，一起吃午餐。儿子想上他们的车，或者邀请小朋友坐我们的车，这样两个人可以一起玩，但是鹏鹏小朋友要躺在后座上睡觉，主要是姥姥不放心，儿子很伤心，因为以前每次和小伙伴一起出游，他们都会到一辆车里一起玩。








离哈尔滨越来越远，景色也越来越美，和内蒙的景色不同，东北更多的是田园风光，有大片的玉米，水稻，而且地广人希，高速上车非常少，因为要赶路就没有停下拍照，还翻越了小兴安岭，还有上甘岭，只要努力梦想总会实现，这些在小学课本上出现的名字，以前感觉是那么的遥不可及，现在就在身边。下午5点多到了宝宇龙华酒店。这次是最成功最美好的一次住宿，酒店环境超好周边是森林，旁边还有一条溪流，室外温泉超级棒，人少，景美，听着潺潺流水声，欣赏着漫天星光，看到玉兔东升，我一直泡到夜里十点。酒店的餐饮也不错。


























第二天，8月21日，从宝宇龙华酒店到五营国家森林公园，入住绿野仙居森林小木屋。
今天开车一个小时来到了五营国家森林公园，入住很有特色的绿野仙居森林小木屋，像是童话世界里的感觉。森林公园不是很大，如果不带小孩就没必要坐景区的观光车，我们21日下午玩了一下午，22日上午玩了一上午就开车往五大连池出发，在伊春吃的午餐，伊春是避暑的好地方，城市不大，路很宽车少人少。






































8月22日，伊春到五大连池，入住新泉山温泉酒店

22日上午在五营国家森林公园玩到11点退房到伊春市区吃午餐，吃的是成都火锅，稍事休息后，开车到五大连池风景区，一路还是车少，但是路况不是很好，特别是限速60的标牌出现后，一定要减速，很多都是冻土试验路段，路面崎岖不平，不及时减速容易翻车啊。这次应该是翻越了大兴安岭，还路过了红星农场，一路有前进、跃进、红星等很多有时代特色的名字，我们还是按照预定时间下午5点到达五大连池景区，就住在景区里的新泉山温泉酒店，这里已经很成熟一条街都是酒店。入住的时候发现价格下调了我们三间房住三天一共省了1600多元。入住后我们去旁边的美食街吃饭，味道不错，特别是泉水豆腐、拔丝地瓜、泉水鱼、粉等等，儿子特别爱吃，孩他妈在伊春吃多了，吐了，晚上也没吃饭。


8月23日上午，早餐后，我们决定上午先随便逛逛，下午去五大连池，本来打算先去药泉山，结果孩子们不愿意，一定要去水晶宫，就听孩子的先去了水晶宫。很有特色，但是太冷需要租景区的棉袄。

















看到携程上说在药泉山上能看到五大连池全景，从水晶宫出来就去了，山脚下就是二龙泉，用水杯接了泉水喝了口感不错，得到儿子的好评，我也洗了脸，洗了之后才想去我摸了防晒霜，但是泉水很凉。药泉山不是很高，花了十分钟不到就到山顶了，都是树根本看不到五大连池，只能从树枝的缝隙了隐约看到一点。
















8月23日下午，五大连池，这是这次旅行最高潮的部分了，别的不说了直接上照片了。











































































































8月24日上午，老黑山，还是看照片吧。呵呵






















































































































8月24日下午，北药泉，是在五大连池最有人文特点的一个景点，里面的泉水真有药的感觉，气泡很多，有点苦涩，像可乐。










































8月25日，从五大连池到黑河，中午到达，下午去中俄风情园玩。感觉不错啊。
在黑河住了两个晚上，第一天住望江一号快捷酒店，感觉不好，第二晚入住欧陆风情酒店，三个都是江景房，躺在床上就能看到黑龙江以及对面的俄罗斯，而且还便宜。










































8月26日，上午去了中俄贸易城，儿子买到了想了几年的望远镜，扇子还有弹弓。










8月26日下午，自由活动，沿着黑龙江畔逛逛。























8月27日，早饭后出发回哈尔滨，这是最长的一次路程，总共600公里，午饭在服务区解决，由于车少车速超快，下午3点多就到了。入住蓝领酒店，就在中央大街旁边，很有特色的酒店。吃了阿昌春饼。















8月28日，北京飞哈尔滨
因为哈尔滨举办马拉松，各种限行和禁行，我们提前出发，没有吃早餐，结果很早就到了机场还了车，早餐吃的汉堡王，超级贵啊。顺利回到北京，网上通过携程预约的车，顺利回到家。







