一、【慕田峪长城介绍】
二、【慕田峪长城红叶风景特色】
三、【慕田峪长城看红叶的适宜时间】
四、【慕田峪长城红叶拍照指南】
五、【慕田峪长城赏玩攻略】
   
       说起万里长城，相信任何中国人都会感到自豪和骄傲，巍峨的长城象征着中华五千年的文化与智慧，也承载着中华民族的精神和血脉。慕田峪长城是北京著名长城景点之一，也是明朝万里长城的精华所在，它文化灿烂历史悠久的同时也有着四时而不同的自然风光，尤其到了漫山红叶的秋天，在怀柔的祟山峻岭中若隐若现的慕田峪长城掩映在秋天的红叶之中，更是让人着迷。
一、【慕田峪长城介绍】
       慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，东接古北口，西至黄花城、八达岭，与居庸、紫荆、倒马三关遥相呼应，“东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭”，地势险要。距北京城区73千米，全长5400米，是中国长度top的长城，是我国现存明代长城中保存较为完整、比较具有代表性的段落之一，慕田峪长城是明朝万里长城的jing华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的jun 事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。慕田峪长城景区内山峦叠嶂，植物种类丰富，植被覆盖率达90%以上，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
 
二、【慕田峪长城红叶风景特色】
秋高气爽，慕田峪长城也迎来了最不容错过的红色海洋，漫山遍野的红叶进入了超佳观赏期，一幅壮阔秀丽的画卷坦然展露在慕田峪长城之中。站在巍峨挺拔的长城之上俯瞰，满山的红叶与雄伟壮观的长城相映成趣，满山大片的红叶将慕田峪长城都几乎染红，秋色把雄伟壮观气势磅礴的慕田峪长城装点的多了一层浪漫和温柔，只让人觉得流连忘返，醉心于美景之中。站在长城上极目远眺，远山近坡，鲜红、猩红、粉红，色彩艳丽，层次分明，似红霞缭绕，情趣盎然，风吹叶动，有如烈火熊熊，十分壮观。黄栌、橡树、五角枫、元宝枫、火炬树等各种树木的叶子也都伴着凉爽的一阵秋风变成了五彩斑斓的颜色，点缀在秋日画作之上，角落中斑斑点点的绿色也还透着一丝夏天的余温。
三、【慕田峪长城看红叶的适宜时间】
十月中旬左右，只要天气大幅降温，基本就迎来了慕田峪长城最绚烂恣意的季节，秋高气爽，云淡风轻。金秋的慕田峪长城有3000米的红叶带渐次染色，色彩斑斓的红叶映衬着雄伟壮丽的长城，勾勒出一幅幅如诗如画般的金秋胜景。
四、【慕田峪长城红叶拍照指南】
1、   穿衣：建议穿暖色或浅色衣服，比如白色米色还有卡其色这种充满秋日感觉的衣服，既可以在满山遍野的红叶中显得和谐，又可以凸显出拍摄主体。还可以考虑带一顶帽子或者围巾，增加画面的丰富度和趣味性。
2、   时间：到了红叶超佳观赏期，慕田峪长城景区的客流量也会增加，所以要想拍出无人的红叶大片，建议游客可以早起一段时间赶在前面去到慕田峪长城。
3、   拍照姿势：以红叶和长城为背景拍摄时，可以弯腰手撑着膝盖、双手抓着马尾辫做呆萌动作、张开双臂歪着头拍背影、坐在长城台阶上靠着城墙。除了个人的拍照动作需要质疑之外，还可以考虑充分运用长城和红叶作为道具，比如捡起一片巨大的树叶，几片叶子组合也行，遮在脸前或拿在手上，记得可以让背景里充满枫叶，增加景深，氛围感就出来了。
4、朋友圈文案：拍了秋日大片当然要发朋友圈，提供一些秋天的文案供参考使用。
落叶之秋，微风徐来，所有美好不期而至。
这初秋夜晚的凉风，就当和你说晚安了。
都说秋天适合思念，其实更适合见面。
我记忆中的秋天是放下书本抬头望见你的十月。
这个秋天能成为穿你外套的女孩吗
五、【慕田峪长城赏玩攻略】
1、 交通路线
选择公共交通前往慕田峪长城：916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达景区。或者乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
       选择巴士达景区专线直通车前往慕田峪长城：无论是公交还是自驾其实都还是有诸多不便的，前往慕田峪长城可供游客选择的更便利交通方式是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车空调旅游大巴，更为舒适和自在。在路程上，因为大巴会选择靠近高速的市区上车点，巴士达景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城4～5个小时。
 
以下是巴士达景区专线直通车前往慕田峪长城的行程表，可供感兴趣的游客参考～
08.00/10.00 地铁5号线和平西桥B口集合出发。
09.30 /11.30到达慕田峪长城，畅游5小时长城慢时光。
14.00 /16.00游览结束，长城下来原路返回。
14.30/16.30 休息区集合。
15.00/17.00 景区返程。
16.15 /18.15到达地铁5号线和平西桥。
 
2、   用餐环境
慕田峪长城内有Laker’s 披萨餐厅、翼松楼、赛百味、汉堡王、馅老满、老北京炸酱面馆等餐厅。
3、订票信息
慕田峪长城成人门票：40元/人；半价优惠门票：20元/人；成人明信片纪念门票：45元/人；半价优惠明信片门票：25元/人。医护工作者、北京60岁以上老人等享受免票优惠的游客须提前进行预约，并凭身份证到窗口换取免费票，持免费票及“健康码”入园。
