到北京来玩，不去长城岂不是白来了？
北京长城那么多，到底去哪个？今天给大家推荐一个小众宝藏长城-位于北京怀柔区的慕田峪长城
为什么选择慕田峪长城？
慕田峪长城介绍
慕田峪长城门票
慕田峪长城怎么去？
慕田峪长城怎么爬？
1. 国际排名首位：明朝万里长城的精华所在，北京“新十六景”之一，中外享有“万里长城慕田峪独秀”的美誉
2.360全景缆车：欧洲新款全视窗缆车，“慕”万里长城，“缆”危岭雄关，一“缆”众山小
3.网红滑道：沿高山俯冲而下，惊险、刺激、安全、舒适，有贴地飞翔和驱车飞奔之感
4.精华打卡点：电影《非诚勿扰》取景地；“到此一游”涂鸦墙；5A景区石碑留影；登顶“好汉坡”！
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，虽然没有八达岭那样腾娜跌宕的气势和名气，但是作为明长城的精华所在的慕田峪长城仍然以其雄壮庄秀丽，婉约内秀而闻名中外。这里群山环抱，风景秀丽，植被覆盖率达98%以上。素有“万里长城 慕田峪独秀”的美誉。
景区实行实名制购票，购票成功后无需换票，凭本人身份证原件验证入园。
成人门票：40元/人，摆渡车票15元/人
慕田峪长城门票优惠政策
优惠票（半价）
（1）18周岁以上大学本科以下学历的在校学生（不含成人院校）。
（2）外埠年龄60（含60周岁及以上）老年人。
（3）持人民解放军和武警部队军官证、退休干部、退休士官、文职干部证或士兵证的现役军人及持退役军人优待证的人员。
（4）持社会保障金领取证的人。
（5）持本人消防员证，消防干部证的人员
免费门票
（1）18周岁（含）以下的中国籍（含港、澳、台地区）
（2）本埠60岁以上的老人
（3）持有老干部优待证的离休干部。
（4）持有效残疾证的残疾人。
缆车/滑道票：
慕田峪长城上有两家缆车公司，一个是“箱式缆车”，由慕田峪长城景区管理。另一家是“索道滑道”属第三方公司经营，可以选择上山索道，下山滑道。这两家公司票价一样，大家可以自行选择。
成人：单程100元/人，双程140元/人
儿童：1.2米以下儿童免票，1.2米以上全价。
确定了要去慕田峪之后，就是看怎么去方便了。以下是几点小总结，分享给大家
方式1:巴士达景区专线
1：[快速] 巴士达直达慕田峪长城景区，全程高速。
2：[省钱] 巴士达官方摆渡车，立省15元/人。
3：[省心] 巴士达导游可以在车上快速购门票，下车就拿到票，随车讲解玩法攻略，解答疑问，告诉你哪里的景色不能错过。
4：[多选择] 巴士达有早/午班车，不想早起可以选择午班车出发
5：[超长游玩时间] 景区5小时深度畅玩，不紧不慢游长城
巴士达发车点在和平西桥地铁站B口，5分钟就可以上高速，巴士达公~主~号上可以免费预约
方式2：东直门公交快车
从东直门乘坐公交快车，到怀柔北大街，再换乘公交分线到慕田峪长城，但是经常三十分钟一班，等待时间太长，而且公交不保证有座位。
方式3：包车或自驾前往
包车的优势是时间比较自由，啥时候去随你。导航慕田峪长城即可到达，景区内有停车场，每次二十元（当日不限时间）
路线1：步行上下山，最累，最耗时，谨慎尝试
路线2：缆车上下，缆车直达14号烽火台，封闭的厢式缆车，安全不恐高，下了缆车从14号烽火台开始爬到20号烽火台登顶
路线3：索道上滑道下，开放式索道是双脚腾空的，直达6号烽火台的，登顶到20号烽火台后再原路返回，这段距离挺辛苦的。
路线4：缆车上滑道下，有很多朋友想要玩刺激的滑道，但是又不想太累，可以缆车上到14号烽火台，走到20号登顶，再返回到6号烽火台再乘坐滑道下山。
