一、【慕田峪长城景点介绍】
二、【慕田峪长城风景特色】
三、【慕田峪长城巴士达门票攻略】
四、【慕田峪长城巴士达交通攻略】
五、【慕田峪长城巴士达用餐攻略】
 
一、【慕田峪长城景点介绍】
慕田峪长城的地理位置在北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，距离北京市区大约73千米。在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内植物种类非常丰富，植被覆盖率达到90%以上。慕田峪长城全长5400米，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处。慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，是北京十六景之一，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名的景观，长城墙体至今保留的很完整，很好地将长城古韵展现。
1、正关台：正关台是慕田峪关的别称，正关台是长城建筑史上罕见的三座敌楼并立。此关是在明朝永乐二年建成，拥有重要的战略地位，一边是塞外匈奴驻地，一边是入京通道，一边又是进入皇陵的捷径。慕田峪关长40米，宽30米，高20米，从垛口望长城内外，视野开阔。整个正关台是上下两层，底层相通，有多间屋，主要是用来囤粮、屯兵。
2、大角楼：大角楼就是慕田峪关东侧的制高点，现编名慕字一台，是慕田峪长城中的著名景观之一。在历史上，大角楼将蓟镇长城和昌镇长城一分为二，是显著的分界线。往东为蓟镇所辖，往西为昌镇所辖。大角楼名字的来源是因为此楼三面都临着长城，一条向西和八达岭相连；一条向东，与古北口相连；一条向南，为内支城。所以从长城的任何一个角度看，都像是一个城角，因此叫做大角楼。大角楼在慕田峪长城中，是一个较大的敌楼，这里为东部的制高点，视野开阔，长城内外尽收眼底，向西警戒慕田峪关，向东警戒亓连关，是进退的必经之路。
3、鹰飞倒仰（箭扣长城）：在北京万里长城中，鹰飞倒仰是著名的险段之一。曾去过箭扣的人基本上都会使用“鹰飞倒仰”这个词汇，来形容险峻和险要的这段长城。近年来，箭扣一段在长城画册中上镜率越来越高，也是很多游客、摄影爱好者去挑战、拍摄的热点。长城从山腰处直冲山顶，在山顶建立一个敌楼后，又突然近直线性的下降，翻身向下再返回山腰，又骤然升起，直到海拔840多米的地方，绕了一个大弯，其形状酷似苍劲雄浑的牛犄角，它被人们称为“牛犄角边”。在慕田峪长城“牛犄角边”的两侧，就是被称为“箭扣”及“鹰飞倒仰”的那段长城。墙体全部建在岩石裸露的悬崖峭壁上，长城的坡度大都在50度左右，其中有一节接近90度，几近垂直，台阶仅有几寸宽，没有勇气的人不敢涉足。
二、【慕田峪长城风景特色】
1、慕田峪长城红叶：10月份的慕田峪长城秋高气爽，迎来了绚烂恣意的季节，漫山遍野的红叶进入了观赏期。金秋的慕田峪长城呈现出3000米的红叶带渐次染色，色彩斑斓的红叶映衬着雄伟壮丽的长城，勾勒出一幅幅如诗如画般的金秋胜景。站在巍峨挺拔的长城之上俯瞰，满山的红叶与雄伟壮观的长城相映成趣，满山大片的红叶将慕田峪长城都几乎染红，秋色把雄伟壮观气势磅礴的慕田峪长城装点的多了一层浪漫和温柔，只让人觉得流连忘返，醉心于美景之中。
2、慕田峪长城云海：云海是指在一定的天气条件下形成的低于山顶高度的云层，当人们在高山之颠俯首云层时，看到的是漫无边际的云，就像是在大海之滨，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸，故称这一现象为“云海”。云海是自然景观，是山岳风景的重要景观之一。慕田峪长城也是看云海的好地方，在北京版语文五年级上册中的一篇课文《慕田峪观云海》中，就主要描写了作者在慕田峪长城看到的云海。作者感到慕田峪观云海很像黄山的云海，并发出“在祖国辽阔的土地上，该有多少黄山，该有多少云海奇景啊”这样的感叹，这是作者由慕田峪想到黄山，由黄山想到祖国辽阔的土地后所表达的心声与赞美之情。
三、【慕田峪长城巴士达门票攻略】
1、慕田峪长城景区大门票 ：成人门票：普通门票40元。  未成年人门票：免门票（适用于18周岁含以下的未成年人）  学生门票：20元（适用于中小学生及至大学生，凭学生证半价，18-22岁）  老人门票：20元（适用于60岁以上外阜老人凭身份证）  老人门票：免费（适用于北京籍60岁以上老人凭身份证）
以上景区门票不含缆车、索道滑道票。
2、慕田峪长城往返缆车票 ：成人票：单程100元/人 往返140元/人  儿童票：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价 
3、慕田峪长城索道滑道票：成人票：单程100元/人 往返140元/人  儿童票：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价  备注：  ①上行只有索道一种方式，下行可选择索道或是滑道，票通用。  ② 10岁以上的小朋友可以单独乘坐，10岁以下需和家长乘坐双人车。
四、【慕田峪长城巴士达交通攻略】
1、选择公共交通前往慕田峪长城：
916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达慕田峪长城景区。
乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
2、选择自驾前往慕田峪长城：
自驾上京承高速，从13号北台口出，顺桥平路，台关路，终点经过怀黄路，抵达慕田峪长城景区。
3、乘坐巴士达景区专线直通车前往慕田峪长城：
慕田峪长城位于京郊，路程较长，所以无论是公交还是自驾对于游客来说都有诸多不便，而更为便利和舒适的交通方式则是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车全程为豪华空调旅游大巴，使得游客在路上的时间更为舒适和自在。在路程上，巴士达景区专线直通车会选择靠近高速的市区上车点，所以花费在路上的时间更短，乘坐巴士达送的摆渡车到达景区，省事更省心。巴士达景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据游客的个人需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城5个小时。游长城的过程中，巴士达专业导游也会提供中英双语讲解，做到有问必答，让游客的这趟旅程更加充实，具有意义。
五、【慕田峪长城巴士达用餐攻略】
慕田峪长城是超长的一段长城，游览这个景区是很考验游客耐力的，也很容易就会饿，建议游客可以自己带一些小零食或者面包还有饮用水，在必要的时候垫垫肚子。而慕田峪长城内有Laker’s 披萨餐厅、赛百味、汉堡王、馅老满等餐厅。
