景区营业时间：周一至周五：7:30～18:00；周六、日：7:30～18:30
景区售票时间：周一至周五：7:30～17:00；周六、日：7:30～17:30
闭园时间：周一至周五：18:00；周六至周日：18:30
售票/进园时间：周一至周日： 7:30
停止售票时间：周一至周五： 17:00；周六至周日： 17:30
预订时间：电子票支持提前购买，可预订15日内门票
自驾
京承高速第13出口（北台路），沿路标到达景区。停车场位于景区入口附近，可从慕田峪路进入。大约1.5小时（具体看位置和交通状况）
巴士达
发车地点：地铁5号线-和平西桥站“B”出口
发车时间：早班8：00；中班10：00
单程车程大约1.5小时（具体看交通状况），景区游玩时长5小时
你以为来慕田峪长城只能看美景？这里还有超多好玩的项目等着你哦，快来看看你最中意哪一个！慕田峪长城有景区配有往返摆渡车、缆车、施必得索道/滑道、为游客带来轻松的游玩体验
慕田峪长城摆渡车乘坐时间
景区设有往返摆渡车，摆渡车往返于景区入口与景区检票处（长城脚下）。单程大概8分钟左右。往返摆渡车是游览景区必须要乘坐的交通工具，负责接送游客从景区服务区到长城游览区之间。乘坐巴士达慕田峪景区专线的游客赠送往返摆渡车
慕田峪长城缆车乘坐时间
有“万里长城第一缆车”之美称的慕田峪长城缆车
缆车单程大概6分钟左右。景区缆车往返于缆车下站（北检票口附近)与缆车上站（14号敌楼：烽火台）之间。乘坐360度全景缆车，可以欣赏14~20号敌楼的景色。要想轻松游、与老人小孩一起游玩的游客建议购买缆车车票登长城
慕田峪长城索道/滑道乘坐时间（施必得索道/滑道）
施必得索道单程大概6分钟左右。施必得索道往返于索道入口与正关台（4号敌楼）之间。施必得滑道是长城的游玩设施，与索道的返程路线一致，游客返程可以乘坐施必得滑道返回
施必得滑道单程大概10分钟左右。速度可把控。施必得滑道是一种集极限运动和交通工具为一体的娱乐设施。不锈钢槽式滑道能够让您感受到贴地飞翔的惊险与刺激，还可以自如调节快慢，让您伴随山势的起伏速度的快感，安全舒适的飞驰抵达长城脚下
往返于景区南检票口与长城6号敌楼之间，乘坐该索道登长城可以欣赏1~6号敌楼的景色
徒步登长城游玩非常耗费体力与时间，乘坐园内交通游玩更尽兴
慕田峪长城有缆车往返游玩线路预估游玩时长为1~2小时。（重要打卡点都在这里哦~）
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→乘坐缆车上长城→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼）→乘坐缆车下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
游玩14~20敌楼，乘坐缆车抵达慕田峪5A级景区大平台，有打望望远镜，用于景区远距离观景，在这里您即可欣赏到来自卧佛山的险峻与峥嵘、鹰飞倒仰的嵯峨与陡峭、正关台的雄浑与巍峨、每扭转一个角度，都会观赏到“万里长城·慕田峪独秀”的人文景观与自然风光。登上长城去烽火台（14号敌楼）；14号敌楼外侧东北方向约40米处有一烽火台。古代为燃烧烽烟报警所筑的高台，若在白天发现敌情，就放狼烟，若是夜里发现敌情，就点火。逐台相传，能将敌情及时准确地传遍长城全线，一直传到京师。
继续爬到15号敌楼是著名的箭扣长城和电影《非诚勿扰Ⅱ》男女主角求婚地（15号敌楼），回忆电影中浪漫求婚的场景。
途径涂鸦墙别忘打卡留下到此一游哦~最后抵达20号敌楼是是慕田峪长城中地势最险峻的敌台之一，喜欢登高探险的游客绝不能错过。此外，20号敌台附近有著名的景点好汉坡。
注意：18号敌楼至20号敌楼路段台阶比较陡峭，登长城时需要注意安全
慕田峪长城有索道滑道线路预估游玩时长为1~2小时（省时省力）
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→施必得索道登长城→正关台（4号敌楼）→大角楼（1号敌楼）→施必得滑道下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
游玩1~6敌楼，乘坐施必得索道去4号烽火台---正关台，从单座空心敌台体量上来看，22座空心敌台中尤以慕田峪关城——正关台最为宏伟。“正关台”是三台联成一体的空心敌台，在万里长城中实属罕见，目前仅此一例，极具特点。继续向前1号烽火台---大角楼。大角楼位于慕田峪关东侧的制高点，视野十分开阔，长城内外也尽收眼底，是慕田峪长城著名景观之一。古代它的军事作用更为重要，西警戒慕田峪关，东警戒丌莲关，是进退为必由之路。
慕田峪长城有缆车单程+滑道单程线路预估游玩时长为2~3小时（不走重复路）
重点游览7~13号敌楼可以在乘坐索道和缆车期间观赏，景色更佳
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→乘坐缆车上长城→13号敌楼→7号敌楼→施必得滑道下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
如果不想错过14-20号敌楼，也不想错过1-4号敌楼，单纯去往返爬一下，全程用时大概5-6小时
慕田峪长城有双程缆车+索道上滑道下路线预估游玩时长为2~4小时。（精华中的精华）
线路1
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→施必得索道上长城→正关台（4号敌楼）→大角楼（1号敌楼）→施必得滑道下长城→乘坐缆车上长城→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼）→乘坐缆车下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
线路2
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→乘坐缆车上长城→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼）→乘坐缆车下长城→施必得索道上长城→正关台（4号敌楼）→大角楼（1号敌楼）→乘坐滑道下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
所有的精华都走到了。所有的打卡点都打卡了。绝对是最佳选择
慕田峪长城徒步游玩路线供游客选择，预估游玩时长为6~8小时
慕田峪长城全长5400米，是中国最长的长城。徒步游玩路线：从南登城步道徒步登长城
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→南登城步道→正关台（4号敌楼，可以从4号敌楼爬至1号敌楼大角楼返回4号敌楼继续向前）→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼，从20返回10号敌楼下山也可14号缆车下山或6号索道/滑道下山）→北登城步道下长城→乘坐摆渡车到景区出入口来
长城游玩的游客，徒步登长城会耗费大量时间精力，如果您想轻松游玩长城，建议游客乘坐索道/滑道&缆车登长城，才有时间在登长城期间欣赏一路的美景
无论在何种季节下，慕田峪长城都保持着它独特的魅力，春夏秋冬都是游玩的好时节
春日长城
从3月开始山桃、山杏、山荆子、杜鹃等山花次第开放，漫山遍野，山花烂漫。春季来到慕田峪长城，您可以行走在长城之上，赏漫山遍野的粉红花瓣，嗅清香的花瓣味。如果游客对花粉过敏，建议佩戴口罩等必需品
夏日长城
从五一后进入夏季，群山叠翠，流水潺潺，气候温暖湿润，造就了丰富的植被覆盖率，长城掩映在青山绿水之间，古老与秀美浑然一体。每当云雾泛起，整个景区犹如仙境，朦朦胧胧。夏天景区阳光比较晒，建议夏天来的游客可以准备好遮阳伞、防晒霜
秋日长城
从十一后进入秋季，绿色的松树、柏树，红色的枫树、橡树，黄色的栗树、杏树，金色的柿树、糖梨树，紫色的梨树、李子树，映衬着落叶后山杨的白色枝干，构成了一副层林尽染的天然图画。乘坐缆车观赏长城秋景，满眼的红色的枫叶映入眼帘，十分美丽
冬日长城
腊月进入冬季，白雪皑皑，山舞银蛇，银装素裹，一派北国风光尽在眼前。这里还有漂亮的雾凇，把人带进如诗如画的仙境之中，一眼望去，披银戴玉，仿若树枝结银花一般奇妙
慕田峪长城每时每刻都展现了他的魅力，无论何时去都是最好的时间！快来嗨玩慕田峪长城吧，绝对不虚此行哦！
 
#巴士达#
