慕田峪长城在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城是如此雄伟秀丽啊，引发人们才能发出如此感叹。而我们对于慕田峪长城最想知道的莫过于慕田峪长城究竟有多长呢?它的海拔有多高呢？那全长又有多少公里呢？今天我们就来聊聊这个话题，跟随巴士达busda一起，解答这些疑惑。
 一、【慕田峪长城有多长】
二、【慕田峪长城海拔多高】
三、【慕田峪长城景区开放时间】
四、【慕田峪长城门票怎么预约】
五、【慕田峪长城怎么去最方便】
 
一、【慕田峪长城有多长】
慕田峪长城全长5400米，是中国最长的长城，也是北京十六景之一。
慕田峪原是一个小山村，由于慕田峪地理位置重要，被称为“危岭雄关”，而慕田峪关更是明代拥护京师和明皇陵的的重要关口之一。
慕田峪长城的修建过程历经多个朝代，南北朝时的北齐（550年—577年），就在慕田峪筑有长城。
明洪武元年（1368年），慕田峪长城由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。据文献考证，慕田峪长城是明初朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。（《同治十二年迁安县志》记载：“明初，徐中山筑边城墙，自山海关西抵慕田峪，一千七百余里，边防可云密矣。”）
明永乐二年（1404年），建“慕田峪关”。
明隆庆三年（1569年），明穆宗朱载垕特命抗倭名将戚继光以都督同知总理蓟镇、昌镇、保定三镇练兵事，率军对慕田峪段在内的二千里长城进行整修，隆庆五年（1571年）秋建成。
1983年，慕田峪长城修复开发。
1988年4月，慕田峪长城正式对中外游人开放。
2000年，经怀柔区政府研究决定慕田峪长城改建为风景区。由此慕田峪长城正式成为景区，不少游客慕名而来，想要一睹其貌。
慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，距北京城区73千米。在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。明洪武元年（1368年），慕田峪长城由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。
1987年，慕田峪长城被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。2000年，经怀柔区政府研究决定慕田峪长城改建为风景区。2011年，经国家旅游局评定慕田峪长城评为AAAAA级旅游风景区。2006年5月25日，包括慕田峪长城在内的长城被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。
二、【慕田峪长城海拔多高】
慕田峪长城海拔最低点486米，海拔最高点1039米，海拔的差异使得慕田峪长城更为雄伟壮观，整体富有立体感。
慕田峪关，地势最低，海拔仅486米，往东，陡然上升，至大角楼（慕字一台）不到500 米，上升117米；往西，从慕字四台（即正关台）至慕字十九台，起伏不大，较为平缓，从慕字二十台至牛角边最高处，只经过近10座敌楼，就从慕田峪关的486米上升了533米，达到1039米，蔚为壮观。
慕田峪长城也有着它本身的特点。
1、慕田峪长城关台奇特——慕田峪关与居庸关、山海关、嘉峪关等都不一样，正关台是由三座空心敌楼构成，通连并矗，两侧楼较小，中间楼较大，三座敌楼之上有三座望亭。关门不设正中，而是在关台东侧，进出关台也是两侧敌楼设门，这种独特的关台建筑是万里长城所罕见。
2、慕田峪长城敌楼密集——从慕字一台（大角楼）至慕字四台（正关台），不到500米，就设敌楼4座；从慕字一台至慕字二十台，长度仅3000米，敌楼、敌台、墙台、铺房就25座，这种百米左右就有一座敌楼的长城段也是不多见的。
3、慕田峪长城拥有双面垛口——其他段长城，多为长城外侧一面建垛口墙，而慕田峪段长城却两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战，可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。
4、慕田峪长城内、外支城并存——支城，即在主长城之外根据战事需要顺山势又节外生枝修出的长城。慕田峪的外支城即连接慕字十一台的长城，内支城即“秃尾巴边”。
三、【慕田峪长城景区开放时间】
慕田峪长城景区开放时间有两个时间标准，下面是具体的时间表
1、周一到周五
停止入场时间：17：30
停止售票时间：17：00
开放时间：07：30-18：00
2、周六到周日
停止入场时间：18：00
停止售票时间：17：30
开放时间：07：30-18：30
由上面的时间表我们可以知道周一到周五停止入场时间、售票时间开放时间都比周六、周日时间早上半个小时。
四、【慕田峪长城门票怎么预约】
1、【慕田峪长城门票-成人门票】
慕田峪长城成人门票40元/人。
2、【慕田峪长城门票-学生门票】
慕田峪长城学生门票20元/人（118岁以上大学本科在读生，不含研究生；60岁以上外埠老人；现役军人，持军人证）。
3、【慕田峪长城门票-免费门票】
慕田峪长城免费门票：残疾人、北京籍60岁以上老人、持优待证的老人
登录慕田峪长城官网提前预约门票，记得免费票也需要提前预约，携带好身份证，直接刷身份证入园。
注意：
2021年12月26日起，不再窗口售票，实行全部网上预约售票。所以想要参观慕田峪长城的小伙伴们要提前在线上预约好门票，以方便入园刷证核验。
五、【慕田峪长城怎么去最方便】
怎么去慕田峪最方便，一直是我们关心的问题，如果我们可以在路程中节约时间，那么参观游玩的时间将会大大增加，我们就能多拍好看的景区照片，好好把景点游玩完，那样我们也就欣赏到祖国的壮美山河，也就不虚此行了，这里要给你们介绍我们巴士达busda景区专线。
1、巴士达busda慕田峪景区专线
发车时间：有早班8：00 、 中班10:00的车可以选择，多班次流水发车；
集合地点：地铁5号线和平西桥B口
2、巴士达busda慕田峪长城景区专线直通车优势：
①　优选市内发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达，节省1.5小时车程！
②　景区纯玩5小时，超长游览时间；
③　专享室内休息区
④　中英双语导游，随车讲解，有问必答，协助免排队买票；
       今天的话题，咱们就聊到这里了，以上就是慕田峪长城有多长？慕田峪长城海拔多高?慕田峪长城全长多少公里的相关内容了，如果小伙伴们还想知道更多关于慕田峪长城的事情，那就欢迎在评论区告诉我吧！
