       相信很多游客们都说这个北京的慕田峪长城好玩，就来问了，并且也想去看看慕田峪长城周围的景点，慕田峪长城周围的景点还是很多的！今天巴士达就来给大家盘点慕田峪长城附近的景点，还有前去慕田峪长城的方式方法！
一、【慕田峪长城相关简介】
二、【慕田峪长城附近有什么景点】
三、【如何玩转慕田峪长城】
四、【如何前去慕田峪长城-巴士达直通车】
五、【慕田峪长城旅游小tips】
 
一、【慕田峪长城相关简介】
       慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。1987年，慕田峪长城被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。2000年，经怀柔区政府研究决定慕田峪长城改建为风景区。2011年，经国家旅游局评定慕田峪长城评为AAAAA级旅游风景区。2006年5月25日，包括慕田峪长城在内的长城被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。
       慕田峪长城植被覆盖率高——景区内植物种类丰富，植被覆盖率高达96%以上，一年四季景色各异，景景怡人，在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城拥有双面垛口，而其他长城多为长城外侧一面建垛口墙，而慕田峪段长城却两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战，可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。
 二、【慕田峪长城附近有什么景点】
1、红螺寺
地址：北京市怀柔区怀柔镇卢庄村北红螺东路2号
公交路线：东直门乘坐916公交车—怀柔汽车站换乘H57路(怀柔汽车站—红螺寺)到红螺寺景区，发车间隔约40分钟左右。
开放时间：5月-9月：早 8：00—晚17：00;10月-次年4月：早8:30—晚16:00
景点介绍：红螺寺距离这个慕田峪长城很近，游玩过了慕田峪长城，就可以顺路去看一眼哦。
这里主要欣赏的就是御竹林、雌雄银杏、紫藤即送等小景点，自然风光很好，挺有禅意的。
2、雁栖湖
地址：北京市怀柔区怀北镇雁水路3号
公交路线：东直门交通枢纽大厅乘坐916路快车，在怀柔杨家园站下车，过马路换乘864路到雁栖湖站下车;或杨家园下车沿红绿灯口向东，直行至于家园车站，换乘H18路(于家园—汤河口)、H29路(于家园—石洞子)公交车，在雁栖湖站下车。
景点介绍：雁栖湖虽然没有慕田峪长城那样的有名气，但是也算得上是我国的AAAA级景区了，整体的景色还是没得说的。来到这里，主要是可以游船，还有很多水上飞伞这样少见的游乐项目可以体验哦。最主要的是，距离这个慕田峪长城还挺近的，很适合在爬完慕田峪长城之后，过来好好地放松放松哦。
3、青龙峡
地址：北京市怀柔区怀北镇大水峪村北500米
公交路线：东直门枢纽站乘坐916快车，在明珠广场站下车，原地换乘H58路至终点站青龙峡。
自驾路线：沿京承高速公路到杨宋(15号)出口。 沿出口的杨雁路一直向北行驶，千万不要拐弯! 到达乐园大街(尽头丁字路口)。 左转后100米，到达京加路，向右转，4千米后到达。
景点介绍：既然来到了雁栖湖，那必定要来这旁边的青龙峡欣赏欣赏瀑布啦。
青龙峡的瀑布叫做“苍龙峡观飞龙瀑”，光听这个名字就已经挺霸气的了，实际上，它的景色也是让人非常惊艳了。
三、【如何玩转慕田峪长城】
1、慕田峪长城游玩路线
慕田峪长城有缆车索道路线和徒步游玩路线供游客选择，，预估游玩时长为3~4小时。
2、慕田峪长城缆车索道路线：
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→施必得索道下站登长城→正关台（4号敌楼）→大角楼（1号敌楼）→施必得索道/滑道上站（下来后去乘坐缆车）→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼）→乘坐缆车下长城→乘坐摆渡车到景区出入口
PS.游客也可以先坐缆车去游览14号敌楼及后半段景点，随后坐缆车返回后，再乘坐施必得索道去4号敌楼等景点。
3、慕田峪长城徒步游玩路线：
景区入口→乘坐摆渡车到检票口→南登城步道→正关台（4号敌楼）→烽火台（14号敌楼）→好汉坡（20号敌楼）→北登城步道下长城→乘坐摆渡车到景区出入口。18号敌楼至20号敌楼路段台阶比较陡峭，登长城时需要注意安全。
4、慕田峪长城共有20个烽火台，一号海拔较低，二号很高，且越往后风景越好，所以大家一般会向20号烽火台的方向去爬。除了19到20号烽火台之间有一段坡度超过60度的阶梯外，其他的烽火台都相对平缓，大家在爬行的过程当中也不会容易受伤。
 
四、【如何前去慕田峪长城-巴士达直通车】
1、慕田峪长城开放时间：周一至周五08:30-17:00 周六日08:30-17:30 
2、慕田峪长城门票价格：40元/人，优惠票20元/人（普通门票）
2021年12月26日起，不再窗口售票，实行全部网上预约售票。 
3、慕田峪长城交通信息：
慕田峪长城公交路线：乘坐北京公交车H23路、 H35路、H36路慕田峪环岛站。
慕田峪长城自驾线路：京承高速—13号（北台路出口）—沿路标即可到达。
4、巴士达慕田峪长城直通车
景区地址：北京市怀柔区渤海镇慕田峪村
出行方式：豪华空调旅游大巴（有早上八点和十点两个班次）
发车地点：在地铁五号线和平西桥地铁站B口发车时间：8:00和10:00
        慕田峪长城专线“巴士达busda”长城专线，一站直达，乘坐赠送的巴士达摆渡车到达慕田峪长城景区。回程集合点在巴士达busda游客休息区，巴士达busda游客休息区就在景区入口处左手边的的慕田峪小纪念品，下了摆渡车之后步行大约2-3分钟即可到达。
 五、【慕田峪长城旅游小tips】
1、各位旅客请准备好足够的饮用水，长城上售卖的饮用水较贵哦。在长城上面基本上没有卖吃的，建议大家自带一些干粮，早饭一定要吃的饱一些，不然没有力气爬长城。
2、请务必穿着防滑的运动鞋，进入秋冬天气，长城的石阶比较湿滑，有的路段也比较陡峭，所以一定要穿舒适的防滑运动鞋，有登山鞋是最好的。
3、慕田峪长城上风大，游客们请提前一天查询当地的天气预报，适当添加衣物，秋冬季节去游玩请穿上厚衣物，还有手套哦，注意个人保暖。
4、在慕田峪长城上观赏美景的同时，游客们需保管好自己的随身物品，照顾好随行老人和小孩，守护好口袋，背包里的贵重物品哦！
5、巴士达为旅客们准备了登山杖，并且可以免费寄存行李，游客们可以景区停留5小时自由观光，时间充足尽享长城魅力。
 
       趁着入秋的清爽，去慕田峪长城上吹一吹秋风吧！跟着巴士达，即可解锁“慕田峪长城”直通车哦！
