小伙伴们有没有想过慕田峪长城为什么叫慕田峪长城呢？它又有着怎样的含义呢？同时慕田峪长城的主要景点有哪些，慕田峪长城怎么去呢？慕田峪长城门票该如何预约呢？看这篇文章，巴士达busda来告诉你！
一、【慕田峪长城的选址原因】
二、【慕田峪长城为什么叫慕田峪长城】
三、【慕田峪长城的主要景点】
四、【慕田峪长城怎么去】
五、【慕田峪长城的门票预约】
一、【慕田峪长城的选址原因】
慕田峪原是一个小山村，这里地势缓陡、山峦起伏万里长城自东南而西北在丛山峻岭之巅蜿蜒。中国南北朝时的北齐，就在慕田峪著有长城，明朝初年重建，是明朝万里长城的精华所在。由于慕田峪地理位置十分重要，被称为“危岭雄关”，而慕田峪关更是明代拥护京师和明皇陵的的重要关口之一。慕田峪长城西接居庸关，东连古北口，为京师北门黄花镇的东段，自古被称为拱卫京师、皇陵的北方屏障，而慕田峪关更是明代拥护京师和明皇陵的重要关口之一。
慕田峪段长城与其他长城不同，两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战。慕田峪关与居庸关、山海关等都不一样，正关台是由三座空心敌楼构成，关门不设正中，而是在关台东侧，进出关台也是两侧敌楼设门，这种独特的关台建筑是万里长城所罕见。
慕田峪长城的垛口不是开口的长方形，而是呈锯齿状。射洞筑在垛口的下方，它不是圆形孔，而是顶部呈弧状的方形孔。险要之处还修有炮台。慕田峪长城上还建有“支城”。另外慕田峪长城多建在外侧陡峭的崖边，依山就势，以险制厄。因此在慕田峪修建长城有利于利用慕田峪的地势优势等防御外敌。
二、【慕田峪长城为什么叫慕田峪长城】
慕田峪”就是想往得到更多田地的意思，慕田峪刚开始不叫慕田峪，而是叫杏谷，关于名字的由来还有一个小故事。
很早以前，这里漫山弥谷都长着杏树，结的杏儿也又大又甜。从初春树儿开花作果，杏儿一直要长到初秋才熟透。待到杏儿成熟之际，满谷飘香，有时微风吹过，附近三里五村都能闻到杏香。
修筑慕田峪长城时，兵丁民夫又累又饿，看着这满山满谷的大红杏儿，便在饿时吃上一些，可是，百姓们以杏儿为生，每年都把这上等好杏儿，驮出山外，换回一年的食粮。现在，杏儿都让兵丁民夫摘吃了，杏谷的百姓可怎么活呢?派人看着吧，谁能看得过来、看得住呢?
这一日，杏谷忽然来了一个文弱书生。书生一进村就念道：“树下有口填不满，口里有食吃不完。若要来年有吃穿，杏谷变为树下田。”人们见书生逢人就念，甚觉奇怪。其中一个老头说：“书生，你慢点儿念，我记下来，看看你说的是啥意思。”于是，老人把书生所念之词，一一记在纸上。
这一天，书生又进村来，正巧碰上有一家人盖房。书生问：“您家盖房立架用的是什么呀?”主人答道：“这连六岁小孩儿都知道，立架用木头哇。”书生又问：“木头哪来得呀?”主人又答道：“三岁小孩儿都知道，木头是树长成的呀。”书生听完点点头，一边念着“树下有口填不满”的诗句，一边走开了。
书生离开以后，人们议论纷纷，觉得书生问的可笑。正在这时候，有一位年长的木匠师傅对大家说：“咱们先别笑，我看这个书生是来给我们解字的。”
大家忙问怎么个解法，木匠师傅说：“你们看，木由树来，那‘树下有口填不满’，本是个‘杏’字，‘口里有食’的‘食’字写作‘十’字，本是‘田’字，‘若想来年有吃穿，杏谷变为树下田’，这树下田不成字，只能念作‘木田’。
书生告诉咱们，别靠杏儿为生了，改为种田，才能有吃有穿，杏谷也变为木田谷吧!”
据说后来这个文弱书生又来过一次，他见人们都在辛勤地种地收粮食，就对百姓说：“你们想不想种更多更好的田地?”人们说：“庄稼人谁不想多得到点儿好地呀!”书生说：“那就把‘木’字改成‘慕’字吧。”
人们问了一些有学识之人，对这个‘慕’字作了解释，原来‘慕’字就有“想往”之意。这就是慕田峪长城的由来。
三、【慕田峪长城的主要景点】
1.正关台 
正关台是慕田峪关的别称。正关台由三座敌楼并立，为长城建筑史上罕见。此关建于1404年，战略地位重要，一边是塞外匈奴驻地，一边是入京通道，一边又是进入皇陵的捷径。慕田峪关长40米，宽30米，高20米，为上下两层，底层相通，有室多间，可用于囤粮、屯兵。从垛口望长城内外，视野开阔。
2.大角楼
大角楼位于慕田峪关东侧的制高点，现编名慕字一台，是慕田峪长城著名景观之一。从长城的任何一个角度看，都似一个城角，故得名大角楼，这里视野开阔，长城内外尽收眼底。
3.鹰飞倒仰
鹰飞倒仰是北京万里长城著名的险段之一。到过箭扣的人大都会使用“鹰飞倒仰”这个词汇，来比喻这段长城的险峻和险要。是摄影爱好者的拍照选择，因其地势险要，台阶窄同时也是驴友们挑战的热点。
四、【慕田峪长城怎么去】
慕田峪长城位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，据北京城区73千米，乘坐巴士达长城专线，
发车时间：有早班8：00 、 中班10:00的车可以选择，多班次流水发车；
集合地点：和平西桥地铁站B口
五、【慕田峪长城的门票预约】
【慕田峪长城门票-成人门票】
慕田峪长城成人门票40元/人。
【慕田峪长城门票-学生门票】
慕田峪长城学生门票20元/人（118岁以上大学本科在读生，不含研究生；60岁以上外埠老人；现役军人，持军人证）。
【慕田峪长城门票-免费门票】
慕田峪长城免费门票：残疾人、北京籍60岁以上老人、持优待证的老人
自2022年1月1日起，慕田峪长城18岁以下未成年人门票免费！但是需要提前预约哦，此政策仅限中国国籍，港澳台客人。
注意：一定提前网上预约门票，记得带好慕田峪长城门票相关证件，入园时需要核验的。
以上就是慕田峪长城为什么叫慕田峪长城，慕田峪长城的主要景点，慕田峪长城怎么去以及门票预约的相关内容了，还想知道更多？那就评论区告诉我吧！
