慕田峪长城烽火台是慕田峪长城著名的景标之一，慕田峪长城一共有23个烽火台，是游客拍照打卡的必选标志，慕田峪长城也是世界文化的遗产万里长城的精华所在。那怎么样爬长城才不会累呢？巴士达为您准备了一篇详细攻略！
一、【慕田峪长城介绍】
二、【慕田峪长城烽火台介绍】
三、【如何前去慕田峪长城】
四、【慕田峪长城旅游攻略】
五、【慕田峪长城旅游注意事项】
一、【慕田峪长城介绍】
慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，距北京城区73千米。在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。慕田峪长城全长5400米，是中国最长的长城，也是北京十六景之一。明洪武元年（1368年），慕田峪长城由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。
慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。1987年，慕田峪长城被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。2000年，经怀柔区政府研究决定慕田峪长城改建为风景区。2011年，经国家旅游局评定慕田峪长城评为AAAAA级旅游风景区。2006年5月25日，包括慕田峪长城在内的长城被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。
慕田峪长城植被覆盖率高——景区内植物种类丰富，植被覆盖率高达96%以上，一年四季景色各异，景景怡人，在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城拥有双面垛口，而其他长城多为长城外侧一面建垛口墙，而慕田峪段长城却两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战，可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。
二、【慕田峪长城烽火台介绍】
慕田峪长城一共有23座烽火台,位于最西端的23号烽火台海拔至高,而被称为正关台(慕田峪关)的4号烽火台海拔至低,1号烽火台也叫大角楼,位于至东端。缆车上站处在14和15号烽火台之间,下缆车后向西走距离较短,但海拔上升快,可以登顶最高的23号烽火台;向东走地势比较平缓,以下坡为主,到达至低的正关台后开始爬升,最终可抵达大角楼,往东的这一段路程较长。
烽火台，又称烽燧，俗称烽堠、烟墩、墩台。古时用于点燃烟火传递重要消息的高台，是古代重要军事防御设施，是为防止敌人入侵而建的，遇有敌情发生，则白天施烟，夜间点火，台台相连，传递消息。是最古老但行之有效的消息传递方式。
慕田峪长城烽火台耸立于群峰之巅，一路烟楼相望，烽墩相连，曲折跌宕几百里，是明代海防工中的军事防御工程。沿海烽火台递次启动，相互通报，顷刻间，敌情便传至卫所城指挥部，在短时间内就可进入临战状态。形成一条以卫、所为点，巡检司、寨汛、烽堠为线的海防长城。随着时代的推移，烽火台作为古代重要军事设施之一，今已成为珍贵的文物古迹。
三、【如何前去慕田峪长城】
景区地址：北京市怀柔区渤海镇慕田峪村
出行方式：豪华空调旅游大巴（有早上八点和十点两个班次） 
发车地点：在地铁五号线和平西桥地铁站B口发车时间：8:00和10:00
四、【慕田峪长城旅游攻略】
如何选择烽火台以及游玩方式，这样爬长城才不会累！
1、慕田峪长城共有23个烽火台，一号海拔较低，二号很高，且越往后风景越好，所以大家一般会向23号烽火台的方向去爬。除了19到20号烽火台之间有一段坡度超过60度的阶梯外，其他的烽火台都相对平缓，大家在爬行的过程当中也不会容易受伤。
2、这段旅程我计算了一下，我们坐的是巴士达团队提供的豪华旅游巴士，在景区大约会有5个小时爬长城的时间，这段时间来回爬长城是妥妥够的。我还拍了很多照片，而且边走走边歇歇地爬完全不累！而且全程是没有让你隐形消费的，大家都玩得很愉快，
3、如何选择缆车、滑道、索道？
缆车的话我们可以直接到14号烽火楼，如果坐缆车上去就可以直接游览风景很好的精华14到20号烽火楼，如果团队里面有老人和小孩，或者是体力不太好的朋友，适合去坐缆车，来回的价格是140元。滑道索道比较适合年轻的朋友，索道和滑道是索道上山，滑道下山可以买往返，也可以只买单程一个。团队里的朋友有人买了往返140元，体验是非常好的。索道的话是上到4号烽火台，然后到达4号烽火台后可以直接游览四到十二十号烽火台，也可以先走到一号，在一号到23号烽火台这样走，然后再下到六号烽火台，坐滑道下山。
五、【慕田峪长城旅游注意事项】
1、在长城上面基本上没有卖吃的，建议大家自带一些干粮，早饭一定要吃的饱一些，不然没有力气爬长城。长城上只有8号烽火台边有小卖部和厕所，20号有个体摊贩卖水和冷饮，价格小贵，建议自带，矿泉水的话如果自带应该多带几瓶，爬长城消耗体力，而且需要大量补水。
2、旅客还是要准备一双舒适的防滑登山运动鞋，慕田峪长城全长5400米，估计下山后脚和腿会酸的。特别是进入秋季了，长城的台阶上不免有一些积水，游客尤需注意脚下的石阶，走路时不看景，看景时不走路，防止摔倒。
3、慕田峪长城山上的风较大，也会比较晒。早上去的游客可以多准备一些衣物，准备好晴雨伞，纸巾，防晒霜，四边都有的遮阳帽。游客需查看长城景区附近天气预报，做好增减衣物的准备哦！
4、在慕田峪长城上观赏美景的同时，游客们需保管好自己的随身物品，照顾好随行老人和小孩，守护好口袋，背包里的贵重物品哦！
5、巴士达为旅客们准备了登山杖，并且可以免费寄存行李，游客们可以景区停留5小时自由观光，时间充足尽享长城魅力。
