一、慕田峪长城介绍
二、慕田峪长城特点，必须值得一去
三、慕田峪长城门票价格和优惠政策
四、慕田峪长城门票官网预约
五、慕田峪长城摆渡车票、缆车票、索道票、滑道票
六、慕田峪长城巴士达直通车票
七、慕田峪长城游览方式
八、慕田峪长城吃什么
九、慕田峪长城游玩注意事项
 
 
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉，是明代长城的精华段落之一。慕田峪长城全长5400米，是中国最长的长城。
 
慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京幾的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名敌楼，有着深厚的历史价值和极高的文化价值。
 
01 /空气清新：这里群山环抱风景秀丽，景区草木茂盛，树木成林，植被覆盖率现今达98%，这种大面积植被是任何长城段都不可比的
 
02/关台奇特：慕田峪关台奇特。慕田峪关与居庸关、山海关、嘉峪关等不一样，正关台是由三座空心敌楼构成，通连并矗，两侧楼较小，中间楼较大，三座敌楼之上有三座望亭，关门不设正中，而是在关台东侧，进出关台也是两侧敌楼设门，这种独特的关台建筑是万单长城所罕见
 
03/敌楼密集：从慕字一台（大角楼）至慕字四台（正关台）
不到500米就设敌楼4座；从慕字一台到慕字二十台，长度仅3000米，敌楼、敌台、墙台、铺房就25座，这种百来左右就有一座敌楼的长城段也是不多见的。
 
04 / 双面垛口。其他段长城，多为长城外侧一面建垛口墙，而慕田峪段长城却两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战，可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。
 
05/内、外支城并存。支城，即在主长城之外根据战事需要顺山势又节外生枝修出的长城
。慕田峪的外支城即连接慕字十一台的长城，内支城即“秃尾巴边°
 
06/慕田峪长城西北面有建在海拔1000多米，称为“箭扣”及“鹰飞倒仰”的长城，其势险峻峥嵘，整段长城依山就势，起伏连绵，如巨龙飞腾。
 
成人门票：40元/人
学生门票：20元（适用于中小学生及至大学生，凭学生证半价，18-22岁）
老人门票：20元（适用于60岁以上外阜老人凭身份证）
成人明信片纪念门票：45元/人
半价优惠明信片门票：25元/人
未成年人门票：免门票（适用于18周岁含以下的未成年人）
老人门票：免费（适用于北京籍60岁以上老人凭身份证）
 
备注：
1. 从2021年开始全面采用实名制购票，所以不用换纸质票，直接刷身份证入园
2. 除未成年人外，北京60岁以上老人等享受免票优惠的游客须提前进行电话预约，并凭身份证到窗口换取免费票，持免费票及“健康码”入园
➤温馨提示：搜索慕田峪长城
（一）【摆渡车】
摆渡车双程票：15元/人    如乘坐巴士达直通车，会赠送每人一张价值15元/人的摆渡车票，无需自行购买
摆渡车单程票：10元/人
 
（二）【长城缆车】
缆车成人往返双程：140元/人
缆车成人单程：    100元/人
儿童票：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价
备注：从2021年开始全面采用实名制购票，所以不用换纸质票，直接刷身份证入园
 
（三）【施必得滑道】
滑道成人往返双程：140元/人
滑道成人单程：    100元/人
儿童票：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价
备注：
①上行只有索道一种方式，下行可选择索道或滑道，票通用。
② 10岁以上的小朋友可以单独乘坐，10岁以下需和家长乘坐双人车。
 
交通：景区直达专线
巴士达Busda慕田峪景区直通车，1.5小时直达
集合地点：和平西桥B口地铁口
出发时间：8点/10点 任您选择
市区到慕田峪景区巴士达直通车票价格
1. 大人80元
2. 4-10岁孩子半价40元
3. 4岁以下孩子免费Free，同时给留座位
4. 生日当天免车费
 
（一）往返缆车
搭乘缆车抵达第14号观景平台，后步行经过15号（非诚勿扰取景地），16号（涂鸦墙），19号（好汉坡），20号（登顶）。而后从14号烽火台搭乘缆车下山。
缆车游览：慕田峪长城目前开放了1-20号烽火台，如果想节省体力，慢慢游览，那就乘坐缆车，从检票口直达14号烽火台，这里是一个大平台，可以在此休息，如果还想登高，可以继续往 20号楼方向爬，用时大约1小时左右可以登顶。
 
（二）往返索道
索道上和滑道下：这种玩法比较适合年轻人．检票口入园，乘坐索道到达6号烽火台，然后可以选择往两个方向攀登，即可以向着1号楼往下游，此方向有正关台(也叫慕田峪关)、大角楼等著名景观。1号烽火台大角楼，也是这段的制高点。后从6号烽火台搭乘索道或滑道下山。
也可以继续登高到20号楼，原路返回到6号烽火台以后，乘坐滑道
下山这种玩法比较刺激，大小小孩都喜欢。
 
（三）单程缆车，单程索道
搭乘缆车抵达第14号观景平台，后步行经过15号（非诚勿扰取景地），16号（涂鸦墙），19号（好汉坡），20号（登顶）。而后步行到6号烽火台搭乘索道或滑道下山。
（四）步行登城：检票口入园是一道斜坡，沿着栈道用时大约30-40分钟左右可以到达6号楼或者8号楼，继续往20号楼攀登，大约用时1.5-2小时左右
馅老满
主营：饺子，还有一些老北京的家常菜，您在这里还能品尝到北京独有的烫饭。
价位：人均30-50之间
备注：报巴士达直接打85折
 
汉堡王
主营：西式快餐，汉堡为主，还有一些小食
价位：人均30-40之间
备注：报巴士达直接打85折
 
翼松楼
主营：北京家常菜，是慕田峪景区餐厅
价位：人均80-100之间
备注：堂食报巴士达直接打9折
 
赛百味
主营：西式简餐，三明治
价位：人均30-40之间
1．爬长城一定要穿舒服的鞋子
2．天气热，随身带好小电扇和水，注意防晒
3．长城上6、14烽火台有卫生间，提前计划好
4．长城上水比较贵，建议爬长城时带矿泉水
5．最最最重要的就是，一定要注意安全 ，看到“马陆”不要怕，默默走开，它其实很胆小
 
 
