一、【慕田峪长城的介绍】
二、【八达岭长城的介绍】
三、【慕田峪长城和八达岭长城的比较】
四、【针对不同人群给出游玩选择的建议】
       自古以来，长城在中华儿女心目当中的地位就非同一般，现在更是成为了中华民族的象征之一。不管是慕田峪长城还是八达岭长城都是我国灿烂的文化遗产中的一部分，其实并无所谓哪个更好。无论登上哪段长城，向四周俯瞰，它都像一条匍匐在山巅上的巨龙。当触摸着每一块城砖，都仿佛将人带回到一段段峥嵘的岁月当中。
       尽管慕田峪长城和八达岭长城都包含着厚重的中华民族文化，两段长城还是有着多方面的区别，对于不同需求的游客来说想必也会有一定的取舍。而以下内容就将超清晰讲解慕田峪长城和八达岭长城之间的特点及区别，以供想要前去游玩的朋友参考，有兴趣的朋友一定记得收藏哦！
一、【慕田峪长城的介绍】
       慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，距北京城区73千米，全长5400米，是中国长度top的长城，也是北京十六景之一。慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。慕田峪长城景区内山峦叠嶂，植物种类丰富，植被覆盖率达90%以上，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
二、【八达岭长城的介绍】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
        八达岭长城分为北段和南段，其中北段是八达岭长城的精华，从关城到北十二楼大约3000米。北段的设施较全，拍照打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段。南段较短，大约1300米，其中南四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
三、【慕田峪长城和八达岭长城的比较】
1、交通路线
①    公共交通：
【慕田峪长城】916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达景区
       乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
      【八达岭长城】乘坐公共交通去八达岭长城：选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然就没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
②    自驾：
【慕田峪长城】自驾上京承高速，从13号北台口出，顺桥平路，台关路，终点经过怀黄路，抵达慕田峪长城景区
【八达岭长城】可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
③    巴士达景区专线直通车
无论是公交还是自驾其实都还是有诸多不便的，前往慕田峪长城和八达岭长城可供游客选择的更便利交通方式是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车为豪华空调旅游大巴，更为舒适和自在，上车后导游还会赠送超级可爱的小纪念品。在路程上，因为大巴会选择靠近高速的市区上车点，所以花费在路上的时间更短，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，省事更省心。巴士达进景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城4～5个小时。游长城的过程中，巴士达专业导游也会提供中英双语讲解，做到有问必答，让游客的这趟旅程更加充实，具有意义。
2、风景特点
八达岭长城开发较早，知名度也比较大，相对更为陡峭，风景壮丽，建筑雄伟。
慕田峪长城开发较晚，植被覆盖率很高，景色上更为秀美，也相对平缓，比较适合游玩攀爬。
3、客流量
     八达岭长城每日限流4.8万人，基本上人流众多，尤其节假日更盛，所以会出现排队以及登上长城人难以走动的情况，但冬天相对来说客流量较少。
       慕田峪长城每日限流3万人，日常客流量相对八达岭长城较少，节假日会稍多一些。
4、景区设施
【八达岭长城】内有长城博物馆、球幕电影，餐饮上有八达岭饭店、肯德基、星巴克、赛百味等餐厅。
【慕田峪长城】内有中华梦石城、非诚勿扰二取景地，餐饮上有Laker’s 披萨餐厅、赛百味、汉堡王、馅老满等。
四、【针对不同人群给出游玩选择的建议】
1、初来北京旅游
对于来北京游玩的游客，如果时间充足可以考虑两个长城都去，充分感受祖国的大好河山和灿烂的文化遗产宝藏。但如果时间并不宽裕，建议还是去八达岭长城，毕竟八达岭长城在国内名气更盛，也更具长城的代表性和典型性，能唤起中华儿女的情怀。同时就景区而言，八达岭长城开发比较早，对于接待游客的能力及景区设施也更为成熟。
2、日常周边游
如果是长居北京或北京周边的游客，且游玩目的是休闲娱乐，更建议去慕田峪长城。慕田峪长城风景秀丽，相对平缓，不太消耗体力，同时因为开发较晚，游客也相对比较少，更便于观景休闲，让游客在日常的工作压力之余玩得也更轻松自在。
3、带小孩和老人出游
不管是八达岭长城还是慕田峪长城都既有人文景观也有丰富的自然景观，既可以亲近大自然又可以接受人文历史的熏陶，所以对于老人和孩子都是非常适宜的。而相对来说，如果携家带口的话慕田峪长城是一个更好的选择，人少景美，对于体力的消耗也比较少，老人和孩子包括自己都能够在感受长城的基础上玩得更加轻松愉快。
