慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。其景区内的植被覆盖率更是高达90%以上。目前开放的有20个烽火台，共计5400米，也是中国最长的一段长城了。愿您早日实现“爬长城做好汉”的梦想！
 
 
门票：
慕田峪长城现在是实名购门票，需要提前在景区官网或者VX公主号预约
 
成人门票：40元/人；
半价门票：20元/人，现役军人（凭士兵证），外埠60岁以上老人，18岁以上学生（持学生证，研究生除外）
免票：本埠60岁以上老人，18岁以下未成年人，残疾人
 
北京市区到慕田峪长城交通最新攻略如下：
乘车方式1：东直门916特快-怀柔北大街-换乘H23路。
具体说明：发车地点在东直门交通枢纽（乘坐地铁2号线东直门下车，步行300米到达），每天早上5:50开始发车。中途大约20站至终点怀柔北大街，单程票价15元。到达终点站后，换乘H23路，至慕田峪长城景区。
优缺点：价格优惠，但是中间停靠站太多，非常耽误时间，而且H23路非常少，最少得等30分钟才能有一班，通常很多人直接就打黑车去了，整个过程需要大约2个半小时以上。带老人和小孩的游客家庭，还是建议选择旅游直通车
 
乘车方式2：推荐巴士达BUSDA慕田峪直通车，和平西桥坐巴士达直通车前往，一站直达慕田峪长城。
具体路线:乘地铁5号线到和平西桥站，B口出，换乘“巴士达”直通车，大约1小时就能到慕田峪长城，非常便捷。直通车还提供多项增值服务，包括车上讲解、快速购票和专属休息区，赠送双程官方摆渡车，免费热水等等，既专业又人性化，非常适合慕田峪长城自由行。在车上还能结识到同去慕田峪的小伙伴，回程还有专属小礼物赠送
 
发车时间：每天两个班次，早班是8点，中班是10点出发
 
推荐理由：
 
① 优选上车点,5分钟上高速，避开拥堵路段，来回的路程至少能节省1小时！
 
② 5小时畅玩慕田峪，给足时间，随便攀登。
 
③ 出发班次灵活，有早、中可以选择，不想早起，可以多睡会。
 
④ 全程没有二次消费，亦无捆绑消费，真正的自由行
 
⑤ 随车工作人员会全面讲解玩法，省去做攻略的烦恼。
 
⑥ 巴士达还有很多合作的餐厅，随便选择中西餐，最后还有惊喜折扣。
 
⑦ 返程归来，还有伴手礼赠送，巴士达定制mini车模，大人小孩都喜欢
 
 
怎么预定？
 
VX小程序，携程都可以直接搜索“巴士达”，最晚提前一天就能订！！
 
乘车方式3：前门旅游专线车
具体说明：发车地点：前门发车中心4号售票亭集合出发。发车时间：8:30。中途停靠芍药居等中间站。购票：前门集散中心现场购票，或者在旅游集散中心官网购票。本班下午14：00从景区发车返回，预计16:30抵达前门发车点。
优缺点：前门旅游直通车，也是直达慕田峪长城景区，只是中途有停靠站接人，全程时间稍长。
 
 
登城方式：
1. 缆车上下最经典路线：慕田峪设有国内一流的登城索道，缆车是箱式的封闭式交通，一车最多可以乘坐4-6人，它往返于14号烽火台，这也是最节省体力、体验感最舒服的一种方式，成人往返140元/人，1.2M以下免费，直达14号烽火台，优点全封闭式，有恐高困扰的话可以选这个哦，能俯瞰长城，14号烽火台离长城最高点最近，有助于登顶，14-20号烽火台也是慕田峪长城最美的一段
14号烽火台就是慕田峪长城的网红打卡点之一，同时也是《非诚勿扰》拍摄的取景地，继续往前走是涂鸦墙，大家可以在这里留下做好汉的痕迹，同时也不会破坏古迹。如果有力气，可以继续攀登到20号烽火台，体会登高望远的感觉。
 
 
2. 全程徒步：选择徒步的话需要先爬山，才能到长城上，这个没有捷径可以可以选择，只能凭借自己的体力，能爬多少，就走多远。
慕田峪长城是有南北两个检票口可以步行登城，沿着登城步道走就可以。南检票口进去后可以走到6号烽火台；北检票口进去后一直走，可以到8号烽火台。
步行全程往返大概5-6小时，一般人体力很难支撑，不是对自己体力特别有信心的不建议尝试。当然你也可以选择徒步上去，下来的时候坐缆车或滑道，但是那样的话只能买单程票，单程票100元/人，不太划算
 
3. 索道上滑道下：成人往返140元/人，1.2M以下免费，索道呢，是一架镂空，同时腿悬在空中的辅助交通，一车可以同时容纳1-2人，但是特别小的小宝宝就不建议坐了，还是有一丢丢危险的。乘坐索道可以直达6号烽火台，然后可以分别向两个方向攀登，既可以向上到20号烽火台登顶，也可以向下到1号烽火台体验大角楼、正关台的雄伟。下山时还是要回到6号烽火台，可以乘坐索道下山；也可以选择滑道下山，注：滑道顺山而下，像一个大滑梯，刺激好玩，可以自己控制速度，但是有一定的危险系数，小孩和60岁以上老人不建议乘坐。
 
 
用餐：
慕田峪小镇里有很多餐厅
1. 馅老满：家常菜，大馅饺子，大馅饼。人均消费25-40
 
2.汉堡王Burger King：西餐汉堡，快餐。人均消费30-50
 
3. 老北京炸酱面馆：中式面食简餐。人均消20-40
 
山上缆车附近
 
1. 翼松楼餐厅，景区运营管理，菜品不错，味道好人均消费30-50
 
2. 赛百味餐厅，中西结合，三明治等人均消费30-50
 
另外小贴士，馅老满、翼松楼、汉堡王3个餐厅对巴士达客人有专属折扣~
当然，如果不想在小镇吃的话也可以自己带点吃的，到长城上去野餐
 
 
大致流程
8：20集中～乘坐一小时多大巴～巴士达休息区～乘坐摆渡车～索道/缆车上～游玩长城～滑道/索道/缆车下～乘坐摆渡车～回到休息区～坐车回家
 
小TIPS:
1、少带行李，轻装上阵，带足饮用水，可以带点小零食，爬长城很耗体力
2、安全第一，量力而行
3、在山中遇到雷雨，不要到山顶或树下躲避。可以在烽火台中暂避，尽量不要打电话
4、下山不要走得太快，更不能奔跑，这样会使膝盖和腿部肌肉感受过重的张力，而使膝关节受伤或肌肉拉伤。
5、登长城，不是为了竞争，只是为了游乐。旅游攀登，要不计速度，只求逍遥。
6、夏季做好防晒。冬季注意保暖
7、14号烽火台有厕所，可以放心
8、穿双舒服的鞋子，坐滑道别穿太短的裙子
9、还是比较推荐一条龙的巴士达直通车。这样不用考虑其他的，就安心爬长城就可以啦。路上导游会给你介绍长城历史，帮你解答问题。手机没电还有充电宝，数据线给你用，贴心棒棒哒。
 
 
 
 
 
 
 
 
