说起长城，我们首先想到的就是八达岭长城，但是不要忘了享有“万里长城，慕田峪独秀”的慕田峪长城啊！出去玩当然要拍好看的照片啦！来慕田峪长城就对了，整个长城都是你的！这篇文章我们就来聊一聊慕田峪长城，关于慕田峪长城最佳旅游季节、慕田峪长城什么时候去最好，快和巴士达busda一起看看吧！
一、【慕田峪长城介绍】
二、【慕田峪长城最佳旅游季节】
三、【慕田峪长城什么时候去最好】
四、【怎么去慕田峪长城方便】
五、【慕田峪长城一日游攻略】
六、【慕田峪长城注意事项】
一、【慕田峪长城介绍】
慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，距北京城区73千米。在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。慕田峪长城全长5400米，是中国最长的长城，也是北京十六景之一。明洪武元年（1368年），慕田峪长城由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。
慕田峪长城是明朝万里长城的精华所在，该段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。
1987年，慕田峪长城被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。2000年，经怀柔区政府研究决定慕田峪长城改建为风景区。2011年，经国家旅游局评定慕田峪长城评为5A级旅游风景区。2006年5月25日，包括慕田峪长城在内的长城被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。
二、【慕田峪长城最佳旅游季节】
慕田峪长城在北京，北京的春秋不冷不热，气候适中，是理想的旅游季节，尤其是秋季天高气爽，气候宜人，是为中外游客所称道的“金色北京”。秋季满山的红叶与雄伟壮观的慕田峪长城相映成趣，满山大片的红叶笼罩着慕田峪长城，秋色把雄伟壮观气势磅礴的慕田峪长城装点的多了一层浪漫和温柔。秋天也分为两个阶段分别是金秋时期和红叶季。
1、慕田峪长城金秋时期（9月1日-10月31日）
1.天气：夏季结束，秋天到来，此时慕田峪长城秋高气爽，适合爬上慕田峪长城；
2.  风景：慕田峪长城在秋意笼罩下巍峨中平添一丝柔意与温柔
3.游客数量：此期间暑期旺季结束，游客较少。除国庆和周末平时游客少，适合拍照。
4.道路交通：京承高速基本不堵车，道路畅通。
2、慕田峪长城红叶季11月1日--11月30日
深秋的慕田峪长城层林浸染，枫叶起舞。从10月底一直到11月底，这一个月可以被称为“慕田峪长城最美的篇章”。
1.天气情况：较金秋时期天气更加凉爽，舒适；
2.景色：长城红叶美如画，处处都是拍照取景地；
3.游客数量：此期间游客人数不多，偶尔周末稍多；
4.道路交通：交通顺畅不堵车；
三、【慕田峪长城什么时候去最好】
慕田峪长城春夏秋冬都好看，各有各的风景，全年最好旅游月份，是4、5、9、10月份，上面已经说过了9、10月的旅游情况，下面阐述一下4、5月份的旅游情况。
1、慕田峪长城春暖花开（4月1日-6月30日）
1.天气情况：慕田峪长城春暖花开，阳光明媚，温度刚刚转暖；
2.风景：这个时期的慕田峪长城宛如春日油画，春意盎然，处处充满希望；
3.游客数量：此期间游客开始增多，尤其是春游时节，周末人数会稍稍有点多；
4.道路交通：高速周末会堵车，平常还是非常畅通的；
2、慕田峪长城夏日暑期（7月1日-8月31日）
1.天气情况：天气炎热，防暑降温用品是必备。此期间北京下雨比较多，遇到汛期警戒，景区有时会关闭。
2.风景：慕田峪长城到处都是苍松翠拍，雨后山雾缭绕，宛如仙境；
3.游客数量：暑期人数较多；
4.  道路交通：大部分时间会畅通，周末时间会有时堵车；
四、【怎么去慕田峪长城方便】
选择合适的出行方式非常重要，能够大大增加游玩时间。这里要给你们介绍我们巴士达busda景区专线。
1、巴士达busda慕田峪长城景区专线直通车优势：
①　优选市内发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达，节省1.5小时车程！
②　景区纯玩5小时，超长游览时间；
③　赠送景区往返摆渡车票，，乘车直接到检票口；
④　专享室内休息区，享多项免费增值服务；
⑤　中英双语导游，随车讲解，有问必答，协助免排队买票；
2、巴士达busda慕田峪长城景区专线
发车时间：有早班8：00 、 中班10:00的车可以选择，多班次流水发车；
集合地点：地铁10/8号线北土城站C口；
进入园区就需要考虑是步行上山，还是坐缆车上山？
步行上山，一种较辛苦的上山方式，一般很少选择，原因非常简单，你不能把体力都浪费在“登山”上。
从检票口进去，如果选择“步行”上山，需要先到达第6号烽火台。然后再从第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支持。
我们必须把自己的体力放在长城漫步上，因此，乘坐缆车等交通工具，将能够帮助你实现成功登顶。
1、慕田峪长城游玩方式：
1.看14-20烽火台，优点是更高，视野更宽阔，看的风景更好
面缆车上下，单程100，往返140元，坐3分钟左右到14烽火台下面，上去往左走爬到20烽火台。
2.另一条路线也是看长城，海拔更低爬起来也较轻松，主要是体验感更好
索道上去，索道是无封闭式的，非常刺激，可以真实俯瞰整个长城外貌，不过恐高慎玩哦。滑道下去，自己控制速度，非常刺激。
索道、滑道：双程140元/人，单程100元/人，1.2m以下儿童免费
注意：两条线路不互通，只能选一条，且要分开买票。喜欢看高处风景的适合第一条，喜欢刺激参与感强一点的适合第二条。
2、慕田峪长城美食打卡地：
山下慕田峪小镇内餐厅
1. 馅老满：家常菜，大馅饺子，大馅饼
2. 汉堡王Burger King：西餐汉堡（巴士达客人专享85折）。；
3. 巴士达休息区：平价食品；
4. 田缘茶餐厅：三明治，咖啡
5. 老北京炸酱面馆：中式面食简餐
山上摆渡车站附近餐厅：
1.餐厅翼松楼：中式餐厅，当地特色菜（巴士达客人专享9折）
2.赛百味：西式三明治、快餐沙拉。
六、【慕田峪长城注意事项】
1、不踏足未开放区域，保障自身游玩过程的安全；
2、关注天气变化，提前了解天气，根据天气情况做好防晒和保暖工作；
3、有些路线可能比较陡峭，穿合适的鞋子，如防滑鞋、登山鞋等；
4、注意提前在网上预约好门票，免费不代表免票，需要提前预约，携带好相关证件，方便入园参观；
       今天的话题，咱们就聊到这里了，关于慕田峪长城最佳旅游季节，慕田峪长城什么时候去最好，还有怎么去慕田峪长城、慕田峪长城一日游攻略以及游玩的注意事项，希望这篇文章能够帮助你更加了解慕田峪长城，如果还想了解什么，那就评论区告诉我吧！
 
