周末刚去了慕田峪，赶紧把这个宝藏长城分享给大家
疫情期间，即使是周末长城上人也还是很少
慕田峪长城，慕田峪长城因为坐落于山脚下有个叫慕田峪村而闻名，历史最早是北齐时期，后明朝重建，是明朝万里长城的精华所在
交通
推荐直通车，巴士达Busda直通车
发车地点：五号线 和平 西桥地铁站B口
发车时间：
早8：00/早10：00
我为什么没选择传统一日游:传统一日游一般都是上门接送的，这个对游客来说是很方便，但是 北京 早上市区内堵车严重，一站一站接下来，时间都用在接站上了，接上所有人后再出市区开往景区，相当浪费时间，直通车发车5分钟就 上高 速，1个多小时就能到长城，特别适合我这种晕车的人
景区票价：
门票：成人40元/人
摆渡车：10元/人单程，15元/人往返（巴士达Busda买门票就送往返摆渡）景区入口到检票口3.5公里。距离比较长还是建议坐摆渡车的
缆车：100元/人单程，140/人往返
索道/滑道140/人
随车的工作人员在车上统计好每个人需要买的票，下车我们就在休息区吹空调，等着工作人员发票就行了
游览：
我们选择的是缆车上下，缆车能到14号烽火台，下了缆车有个大平台，站在平台上就能看到山上“忠于毛主席”几个大字，往左手边一直走下去好汉坡，中途会经过电影非诚勿扰的取景地，我们走走拍拍，从14走到20号往返用了3个多小时，如果你想当好汉，20号烽火台还是要打卡的，登顶的那段还是很陡的，有72度的坡度，大家一定要注意安全，爬到20号之后原路返回，上山容易下山难，下山的时候一定要慢，下山后可以在休息区稍作休息，就该回程了。很幸运，回程也没有堵车，看了一下时间，大概是1小时10多分钟就回到了 和平 西桥站
回程后推荐
和平 西桥站附近还是有很多值得一去的地方，5号线坐2站就是雍和宫站，G口出步行400多米就是五道营胡同，胡 同里 有很多小众但有趣的小店，非常值得一探。胡同口有一家 越南 菜馆菀WAN，两个人吃到撑，推荐给大家，！味道特别正宗，一定还会在来~~~推荐菜品：一菀分，椰香咖喱鸡，米皮鲜虾卷，越施粉黛，吃的太快忘记拍照片了 
另外喜欢吃辣的朋友可以在 和平 西桥坐地铁，3站就能到北新桥站，下了地铁就是 北京 必打卡的美食圣地簋街，胡大，仔仔，辣庄，排队是一定要排的，但是真香~~~~#巴士达#慕田峪长城景区专线#慕田峪长城直通车
