我们很少出去旅游，在老爸眼里，那是浪费钱，在老公眼里，那是花钱买罪受，可是，各种原因，促成了我们这次的旅行。
老爸一直说，等退休了要去北京玩，年初辞职了，我也就放上日程了，在携程上看了几个经典攻略，大致心里有数。原本排的行程比较满，想去的地方也比较多，后来证明，我想多了
老爸和老公都爬过长城，我有自知之明，成天坐办公室的人能有啥体力，直接PASS；天坛也去过，说是没啥看头，好吧，继续PASS，虽然其实我还是挺想去瞧瞧的；老爸唯一要去看的就是鸟巢和水立方，这恰恰是我跟老公不愿意去看的，算了，这是他的唯一要求，总得满足吧；PASS到最后，我们的行程真的好空啊

本来打算四月去的，不过排来排去总有事，后来定了过完五一后的那个礼拜。
清明的时候，正好东航机票搞活动，全天一个价，选了12点的还有午餐，5月2号出发，也还能接受。我的行程就此展开，全程手机拍照，要是相机有啥事，我估计要悔死了。

Day1张家港——北京
一早出发，机场大巴到虹桥，飞机晚点一个半小时，是不是国内航班晚点都是正常的啊？
一下飞机，不是想象中的霾，而是漫天的柳絮，幸好我不过敏啊。在北京几天，天气还是不错的，反而回到家，发现家乡的霾好严重啊

酒店订了飘HOME东四店，位置还是不错的，离地铁站近，公交也很方便，虽然没做啥公交。
机场大巴到东直门转2号线，到雍和宫转5号线，到张自忠站下车，C出口，左转再左转，很快就到了。订酒店也纠结了很久，看得我眼花缭乱，位置一开始定的大栅栏，不过看评价，要么太差，好的价格超预算，后来想只要交通方便，位置偏点也没关系，看了个北大附近的非常满意，可惜订完了，再看其他，你会发现怎么都不满意，是不是得不到的总是最好的？最终头昏脑涨就直接选了携程人气最高的。原本定的大床房，入住时说没有了，先安排的双人床，另外又办了张会员卡，省了一百多块钱，携程订的五晚，不知为何第一晚最贵，因为信用卡担保了，所以也没法按会员价，比后面住的几天贵了一百多。
稍作休息，外出觅食，东四街还是挺热闹的，饭店特别多，随变挑了家，金酱骨王，感觉一般吧
招牌大骨头，后来加的，味道还可以，就是几乎没肉，真的就是骨头
腐乳空心菜，有点甜，不习惯
铁板豆腐勾的芡太厚了，味道还不错，可惜吃完才上的，塞不下了
干锅花菜，发现这个菜无论哪家味道都不会差
还有个果脯排骨，真是太失策了，原本以为是主菜，其实只能称之为凉菜，量很少，甜

洗手台盆倒是挺别致的

Day2恭王府、鸟巢
酒店免费早餐在护国寺小吃里，刚看到的时候还挺兴奋呢，不用专门去吃了啊，进去才知道，10块钱的早餐是配好的，一碗小米粥+一个茶叶蛋+一个点心，我想说，那个点心真是太难吃了，让我对整个小吃都失望了，后来才发现，其实花钱买的小吃味道还不错呢，老爸跟老公天天一个糊塌子就够了
吃完早餐步行至张自忠公交站，乘坐3、13、42、118路公交车至北海北门下车，继续往前走，看到三座桥胡同的牌牌右转往北走，一直走就能到了，不要看到小胡同就怀疑了，我们碰到了和我们一样迷惑的人，最终开了导航走的
携程预订的门票，先换票，进去后就是蹭导游，哈哈，要不就真的走马观花了
府邸名称由来与恭亲王奕?，不过我想大家还是冲着和珅来的吧
门楣上的四个小柱子是户对，门前有门当，说这就是门当户对的由来，不过后来查了下，又有说这是导游编出来的，不知真假

来点福吧

、
还有著名的福字碑，禁止拍照。来这里的人多少都想带点福气走，有几许人能像和珅一样升官发财呢。现在查出来的贪官，钱再多也不敢花啊，哪像和珅花得明目张胆，肆无忌惮啊，哈哈
藏钱的地方，有99间房来着？

和珅家里各种建筑上有九千九百九十九只蝙蝠，到处都能见到

和珅二十条罪状中的一条，僭侈，锡晋斋，金丝楠木屋

随手拍的小物



穿过西洋门，就到了和珅家的后花园，进门就是个独乐峰，导游说是和珅有众多妻妾，可是无子嗣，后来看到这块形似母亲怀抱小孩的石头，就弄回了家，然后真的生了个儿子，这和官方的描述当然是不相同的，不过我想游玩的人估计更容易记住故事吧

滴翠岩，福字碑就在这个秘云洞里，整个假山就是为了康熙的福字而设

湖中小亭

我大爱的雏菊

这是什么花，还是第一次见

转经筒

亲王朝服

镶黄旗服装

正白旗服装

出来11点不到，人开始多了，看来早起有道理啊，两个小时粗粗看了一遍
出门沿着前海北沿一路向东，在什刹海边散步，感觉也挺不错啊

还有几只小鸭子

穿过银锭桥，原本想去烤肉季，不过老公想吃炸酱面，路边有很多，随便选了一家，我跟老爸点了饺子，说是手工的，吃着就是超市买的速冻饺子，还30大洋一份，感觉上当了啊
吃完从胡同里出来，两边都是小店，两个大男人不喜欢这些，我也只能东看看西瞧瞧，出来才发现原来这是烟袋斜街啊

下午就是鸟巢，什刹海坐地铁8号线，还是挺顺路的嘛，奥体中心下车
既然要进去，那就深度游，还有免费导游
吉祥物，鸟巢的主色调就是红、黄、银白

现在还可容纳8万人的会场，看着确实壮观，红白两色相间的座椅是为了防止视觉疲劳

国际奥委会主席蜡像馆，确实够逼真

金色大厅，整体就是金光闪闪啊，可惜手机只能拍的渣图


相比而言，还是喜欢银色，哪两位休息的地方，不看体育的人伤不起啊

百鸟迎春门，只记得门把手上是蛋壳


整体都是这种钢结构

最后来个整体图吧

天还是很不错的

一共估计也就一小时吧，没想到这么快就结束了，水立方估计差不多吧，就不进去看了，外面拍个照，到此一游

白天真心没啥好看的，原本打算下午三四点过来，里面逛逛，等晚上再看个夜景，可真没想到参观不用多久，夜景肯定是等不到了
戏剧性的来了，我跟老公都累了，可是老爷子精力很旺盛呢，估计如果不是跟我们一起，他还会去水立方看的。后来我们休息，老爸自己到处逛逛
晚饭定了便宜坊奥体店，老爸说，时间还早，走过去吧，就当散步，可怜我走到最后真的就是拖着走了，怎一个累字了得
到了便宜坊才三点多，还有午饭没结束的，跟他们商量了下让我们坐着等晚饭了，终于可以休息了
看了下团购，还是决定直接点菜
推荐的花香酥烤鸭
又是干锅花菜，好吃
小土豆烧肉，不合我们胃口，还是喜欢吃红烧的甜甜那种，这个感觉有股怪味道
驴打滚，真心难吃，太硬了，感觉像是微波炉重新加热过的，还是护国寺小吃的好吃
蓝莓山药，味道不错，很细腻，就像吃甜点一样，原来薯片还能这样吃啊

吃饱饭足，回家
惠新西街北口5号线直达

Day3颐和园、北大
周一到处闭馆，那就颐和园一条线吧，颐和园—圆明园—北大—清华，老公去过清华，那就北大，经过昨天的教训，玩一个景点就差不多了，圆明园也PASS
酒店坐5号线到惠新西街南口下，换乘10号线到海淀黄庄下，换乘4号线到北宫门下车，这是坐得最久的一次地铁，近一个小时，所以到颐和园的时候其实也不早了
本来园中园就想单独买个佛香阁的，所以也没提前订票，买票的时候老公买了联票，好吧，那就都逛逛吧
苏州街
我们就看看建筑吧，其实看多了也就那样，毕竟一个地区的建筑风格都一样的


今天的天气又不错啊

岁月的痕迹

今天没有蹭导游，就纯粹是看风景了，而且对佛学也没研究，四大部洲完全分不清哪是哪



佛香阁

幸好是从北宫门进的，要不估计也爬不动了，虽然没多少高度
一路向东，仁寿殿，可以从东门出去了

老公说课文里颐和园的取景就是这样的，不过我已经一点印象都没了

远眺十七孔桥，到这我们又走不动了，好吧，休息会，看看湖光山色也不错，老爸一人溜达到桥那去看看

在十七孔桥附近的新建宫门出，真是个错误的决定啊，前不着村后不着店，有个公交952路，等等也不来，好吧，11路走吧，跟着导航走，沿着昆明湖东路一直走到二龙闸路，过了西苑桥路口，终于好多店啊，又是半个小时的路程，真的好累啊
这里也有东来顺，可惜老爸不要吃涮的，最终决定庆丰包子铺，猪肉梅干菜、鲜虾馅、冬笋酱肉包、馄饨、拌耳丝，除了鲜虾有点腻乎，其他很好吃，物美价廉。又累又饿，直接开吃，无照片
西苑坐4号线到北京大学东门下，只有东南门进哦
进门就是邱德拔体育馆，其他教学楼也叫不出名字，就当个园林来欣赏吧



直奔盛名的未名湖


老公早就累趴了，一点都不像个生机勃勃的青年啊
我跟老爸看完也就打道回府了，对老爸来说是有体力无兴趣
张扬的银杏

西门出来，招牌

出门沿颐和园路往北走，拐到清华西路，到圆明园坐地铁4号线，到海淀黄庄换乘10号线，到惠新西街南口换乘5号线，和去一个路线
回酒店休息会，外出觅食，前天往南走了，今天换个方向，也挺热闹的，最终选了家褡裢火烧，强烈推荐，后面两顿晚餐也是在这里，一起了

贝勒爷烤肉，类似于夜宵的烧烤，很香，肉全部吃光了，葱就免了
秘制茄盒，也很好吃，不过是不是北京的芡都厚啊，感觉跟我们这里有点不同
疙瘩汤，味道还可以，可惜吃不下了，比较浪费
鱼头泡饼，好大一盘，我们这鱼头那就真是鱼头，这个是除了尾巴的鱼，太多了，饼像千层饼，单吃和蘸着吃都好吃
总的来说，量很大，三人四个菜都没吃掉，还很实惠，一百多


Day4故宫、西单
故宫是个重头戏，准备逛到下午呢，结果证明我想多了
酒店出来，5号线到东单换乘1号线，在天安门东下车，还没进宫，我就有点吓到了，人貌似有点多啊，今天不是节假日啊，难道故宫人一直这么多吗？
正好喷泉开了，咔嚓一下吧

华表，里外各一对，蹭的导游说外面的兽头向外，希望皇帝不要迷恋游山玩水，快点回宫处理政事，叫望帝归；里面的兽头朝内，希望皇帝不要光顾着在宫内吃喝玩乐，要走出去，感受民间疾苦，叫望帝出

中轴线瞅一瞅，正对着纪念碑、毛主席纪念堂

我要进宫了，蹭了这个导游的解说

过了端门，国旗护卫队貌似在上课？

携程订的票，午门直接刷身份证进，真方便

太和门前青铜狮子

看到这人，我就有点发怵，我挤啊挤

太和殿用来举行各种典礼，是中国现存最大的木结构大殿

脊兽也是最多的

顺带其他地方的脊兽也来下吧
颐和园

北大

龙形花纹

龙头排水口


中和殿前都是人，还是放弃吧，拍出来的建筑也都是人
保和殿人多关门了，乾清门也关门了。。。
好吧，跟着大部队来到乾清宫，电视里看得最多的宫殿，正大光明啊，雍正吸取康熙立太子犹豫不决以致有名不正言不顺流言的教训，密建皇储，建储匣就藏在这后面，不过到了清朝晚期，子嗣少得没有意义了

接着是小型的交泰殿，皇后接受朝贺的地方

正好看到去往西六宫的宫门即将关闭，一个健步冲了进去，人果然少啊
翊坤宫，辅佐皇后管理六宫的妃子居住，著名的就是年羹尧的妹妹住过
后面是储秀宫，住的慈禧，五十大寿时两宫打通了
还有位有名的就是婉容，说实话，以前还真不太了解，最近不知怎么老听到
经过时间的洗礼，给人破旧的感觉


婉容荡秋千的地方，还剩下秋千架


储秀宫两侧的匾文



西六宫就开了这两宫，一路向南到了养心殿
自雍正之后，这了就成了皇帝的寝室

内景



养心殿出来后穿过月华门，直奔东六宫，说实话，已经感觉有点累了，东六宫开了永和宫和承乾宫，就匆匆看了下，貌似有青铜展，不过看得多了就不想看了
之后到了御花园，看了恭王府，再看御花园就没啥意思了，而且人太多了，真看不出啥名堂

堆秀山，皇帝和妃子重阳登高的地方

石蟠龙喷泉

养性斋，庄士敦曾在这里教授溥仪英文


神武门，终于出来了

紫禁城外的护城河

整体来说故宫还是值得一游的，虽然在电视上经常看到，说不定那点知识也是来自于电视，不过亲身感受又是另一种感觉，就是人太多啦
原本打算去景山公园看故宫全景的，不过看到山顶密密麻麻的人，想想还是算了吧，不要当完成任务了
下一站，午饭，峨眉酒店地安门店
神武门出来左转故宫站坐公交车124路，到地安门内下车，继续往前走，就在路口斜对面，也可以坐到地安门外，往回走，差不多路
生意太好了，排队拿号，52号，前面还有十几桌

等候时间，看到对面有家商城，以为可以逛街呢，兴冲冲跑过去，结果是个小商品市场，上面的十二生肖挺有特色


终于到我们了，兴奋
精品宫保鸡丁，有腰果和杏仁，显得花生没那么好吃，不够脆，有点硬，说不定普通的也很好吃呢
榄菜肉松爆鲜菌，马马虎虎吧，不算难吃，也不出众，只能说本身比较喜欢吃菌类，觉得不错
口袋豆腐，相比而言太清淡了，以为里面有肉的，原来就是豆腐
麻酱糖饼，红糖版的千层饼，挺好吃的，红糖的味道我喜欢

吃完饭就在纠结接下来去哪里，原本打算故宫+景山公园，然后峨眉酒店晚饭的，结果现在成了午饭
其实我比较想去大栅栏，不过老爸不喜欢那种地方，真是难办啊
最终去了西单，想着逛街吧，结果证明对我来说是个错误的决定，带着两个男人，真逛不起来，老爸买了两件衣服就打道回府了。原本老爸说逛到个7点然后吃晚饭呢，实际我跟老公又拖后腿了，走不动了

休息了会有精神了，酒店出来继续往北走，想看看有没有其他吃的，一直走到了下一个地铁站，北新桥，站在十字路口一看，都是饭店啊，不过老爸他们不想尝试，还是昨天那家，好吧
后来才发现，原来这条就是簋街啊，难怪那么多吃的，遗憾呐

回到这家店，选点跟昨天不同的
宫保鸡丁，和中午峨眉酒店的完全没法比
双色丸子，味道还不错，我喜欢干炸的，老公喜欢糖醋的
招牌褡裢火烧，感觉就像大号的煎馄饨，只不过肉馅多，有汁水
猪肉香菇鸡蛋韭菜和精品三鲜，都很好吃

Day5沃尔玛、国家博物馆、天安门广场
出来一趟，总得带点东西回去吧，查了下最近的超市就是沃尔玛朝外店
酒店出门往南步行至东四路口东站，坐101、112、420路公交车到神路街下车
下车就看到这牌楼

对面是民俗博物馆，中间的字不认识，回来一查原来是东岳庙啊


这次买的特产比较好吃，老公喜欢吃驴打滚、艾窝窝，我喜欢吃核桃糕、麻花，宝宝喜欢吃山楂糕，这次果脯茯苓糕等都没带
满满一包，拎着还挺重的，从东四路口走回去还是有点路的，结果发现路边好几个小超市都有卖，亏我们还走那么远啊

吃了个早午饭，就在酒店出门刀削面，我点的宫保鸡丁盖浇饭太甜了，难以下咽，面还可以
下午去国家博物馆，预约地址：http://www.chnmuseum.cn/
人确实比较少，一进门的感觉就是高大上啊，上面是复兴之路，主要讲近代中国，上了一下历史课，我对近代中国不是很感兴趣，关键人名、事件太多了，很多都是感觉名字熟悉，但说不上来
下面是从人类起源开始了，可惜我们感兴趣的老爸不感兴趣，他一个人先出去了，搞得我们都没怎么看就出来了，以后带孩子一起来看吧
出来就去天安门广场，一开始老爸在外面排队的时候要身份证，然后他又重新排队，等我们到了又不需要了。。。
原本打算国家博物馆出来看降旗的，出来太早了，这天的天气也不是很好，太冷了，呆了会就回去了，这天本来也没拍啥照片，结果还不见了。。。


时间还早，想去大栅栏玩玩，顺带吃个烤肉季，结果跟老公闹了点矛盾，回酒店，大栅栏就是我的遗憾呐，其实我们这么多天都很空啊，晚上一点安排都没有，太浪费了
晚饭继续褡裢火烧，不过比较失策，想不用那么撑，点了个钵仔娃娃菜，太辣了，受不了
后来又点了个酱爆鸡丁，想着跟宫保鸡丁差不多，结果太甜了，吃不下
最终褡裢火烧填饱的肚子

Day6北京——张家港
满足老爸的愿望，一趟飞机一趟高铁，回去北京南站—无锡的高铁
酒店出门5号线，到崇文门转2号线，到宣武门换4号线，北京南站下车
也可以5号线，到东单转1号线，到西单转4号线，北京南站下车，我们想着天安门的人太多了，其实我们想多了，2号线人也很多
无锡东到张家港有直达班车，虽然比较少，但是还挺方便的

旅行到此结束，说实话，这次虽然没玩到多少东西，但是是有史以来最累的一次，后来我发现这是自由行的缘故，到哪都得走，地铁虽方便，可几乎没有位置，跟团游是只有景点需要自己走
再有一点是携老带小肯定很累，因为要照顾方方面面，就像景点，这次还没小孩呢
下次旅游，我要找个海边，睡到自然醒，然后就玩玩水，再也不要走这么多路了

------------------------------------------over~------------------------------------------
