敦煌
7月23日，德令哈至敦煌。
德令哈是柴达木盆地的东大门，G0311国道沿盆地东北边缘向前延伸，沿途戈壁山丘植被稀疏，阴云之下尽显苍凉，倒也别有特色。
G0311国道1
G0311国道2
翻过祁连山，进入河西走廊。如果说甘南是山清水秀、碧野千里，这甘西则是“天地玄黄，宇宙洪荒”了。不过祁连山的雪水还是滋润出了片片绿洲，敦煌、酒泉、张掖、武威，史称“西域四郡”，犹如镶嵌在戈壁原野上的四颗明珠，尽显雄浑壮丽之美。这次行程安排的是前三处，没有武威。
下午两点，到达敦煌。敦煌1
敦煌位于甘肃河西走廊最西端，地处甘、青、新疆三省区交汇处，隶属酒泉市，历史上曾是中西交通枢纽、军事重镇，占有重要地位。
敦煌2
入住静雅商务酒店。走下青藏高原，顿感炎热难当。下午休息，晚上逛夜市。
敦煌夜市
敦煌3
敦煌夜市，也叫“沙州夜市”，位于市中心的阳关中路反弹琵琶雕像东侧路南，规模较大，地方特色鲜明，被誉为敦煌“夜景图”和“风情画”，3A`级景区。
敦煌4
夜市的亮化工程做得不错。夜幕降临，在五彩缤纷的灯光映衬下，人头攒动，繁华热闹。
敦煌5
敦煌6
和其他地方的差不多，夜市经营主要是美食、工艺品和地方特产。
敦煌7
敦煌8
各种西北特色的面食、烤肉在其他地方也不鲜见，属于敦煌独有的大概是“驴肉黄面”。
敦煌9
之所以叫“黄面”，是因为早先是用“黍子”面做的。黍子面是黄色的，做出来的面自然就是黄面。黍子产量低，现在很少种了，“黄面”也就成了普通面粉加蓬灰了。难怪除了颜色黄一点外，没感觉到与兰州拉面有什么本质差别。
敦煌10
敦煌夜市管理的不错，与一些夜市上的满地狼藉不同，这里干净整洁。用他们自己的话说，夜市能够成为敦煌游客的“必到之处”，靠的就是“干净、整洁、不骗人”。
敦煌11
敦煌12
晚餐吃得比较舒服.
7月24日
月牙泉
原计划用一天的时间游览莫高窟和月牙泉，但攻略不到位，莫高窟门票没有提前预约。据隔壁房间的北京驴友说，他等了好几天才预约到的。我们时间不允许，只有放弃莫高窟了。
月牙泉1
月牙泉2
鸣沙山位于敦煌市南郊七公里，东西长约40公里，南北宽20公里，高数十米，山峰陡峭。沙丘下面有一潮湿的沙土层，风吹沙粒振动或人从山上滑下时，声响可引起沙土层共鸣，犹如奏乐，所以叫鸣沙山。
月牙泉3
月牙泉在鸣沙山下，二者是一个景区。月牙泉是一个被高高沙山环围着的小湖，形状像一轮弯月，南北长近百米，东西宽25米，湖水最深处5米。
月牙泉4月牙泉5月牙泉地处沙漠恶劣环境之中，流沙与泉水之间仅隔数十米，千百年来经受狂风流沙的袭击，却不被淹没，不因干旱枯竭，月牙之形如旧，碧波始终荡漾，被称为沙漠奇观。
月牙泉6
据考证,月牙泉遇旱不枯，是因为湖底有泉眼。不被流沙所淹没，则是所处地势特殊，风向奇特，刮风时沙子不是从山上往山下走，而是从山下向山上流动。所以有了“沙漠第一泉”之称，被誉为“塞外风光之一绝”，成为“中国旅游胜地四十佳”之一。
月牙泉7
月牙泉8
月牙泉9
月牙泉旁高地上有一组古建筑，二者互相映衬，相得益彰，更显神秘典雅之色彩。
月牙泉10
月牙泉旁边的鸣沙山有爬山、滑沙和骑骆驼等玩项，还是让年轻人耍去吧。
继续向嘉峪关前进，120公里后到达瓜州。
瓜州1都说瓜州的瓜甜过哈密，这次路边饱餐后，算是切身得到了验证：名不虚传，这地方就该叫瓜州。
瓜州2再向前140公里到达玉门，解决午餐问题。
玉门1据说玉门老城随着原油的枯竭，已成为“鬼城”，房价低至1平米28块钱，不及北京好地段的万分之一，但是，玉门新城还是挺漂亮的。

玉门2
玉门3继续前行130公里，下午到达嘉峪关，住宿速8迎宾东路酒店。
嘉峪关市1
嘉峪关市2
嘉峪关是个不设辖区的地级市，位于甘肃省西北部，明代长城的西端起点，素有“河西重镇”、“边陲锁钥”之称。
7月25日，游览嘉峪关关城和长城第一墩。
第二次来嘉峪关了，关城上次已看过。于是分头行动，一路去关城，一路去“第一墩”。
长城第一墩
长城第一墩1
长城第一墩，因建在讨赖河边50多米高的悬崖上，又称“讨赖河墩”，位于嘉峪关西长城末端，北距关城7.5公里，是明长城最西端的一座墩台。
长城第一墩2
墩台用黄土夯筑，现有残高10来米，底部呈正方形，底宽14米，内部呈正方形，长宽为6米。
长城第一墩3
讨赖河两岸土壤坚硬独特，河岸垂直高耸，势如刀劈，胜似山体悬崖。古时河中水流激荡，波涛汹涌，挡住绕道对岸祁连山的去路，万里长城到此为止点。从第一墩位置的选择上，不得不感叹古人的智慧。
长城第一墩4
第一墩修筑于明嘉年间，是嘉峪关所管辖三十九座墩台中最主要的一座，担负着传递关南及祁连山诸口军事信息的任务。
长城第一墩5
第一墩与河北山海关"老龙头"遥相呼应，共同构筑起长城"龙"的首尾。
长城第一墩6
长城第一墩7
景区的“长城第一墩历史文化体验馆”修建在地下，既让游客了解了有关长城第一墩的历史文化，又保持了地面上的“原生态”，创意不错。
长城第一墩8嘉峪关嘉峪关位于嘉峪山西北麓，因山而得名，建于明代。关城面积3万多平方米，地势险要，巍峨壮观，是长城沿线及全国规模最大的关隘，号称“天下第一雄关”，与长城东端的山海关齐名。（为了资料完整，有几张照片是上次来拍的）嘉峪关1
嘉峪关由外城、内城和瓮城组成。外城向北8公里，连接黑山悬壁长城，向南7公里，连接第一墩。
嘉峪关2
内城位于外城西北角，周长6百多米，城高9米，东有“光化门”，西有“柔远门”，四隅有角楼，南北两侧城墙中段有敌楼，两门内北侧有马道达城顶。
嘉峪关3
城内北侧有游击将军府，是清代建筑。
嘉峪关4
内城两门外筑有瓮城，东瓮城外有文昌阁、关帝庙和戏楼等建筑。
嘉峪关5
西瓮城外为凸字形罗城，门楼高悬“嘉峪关”匾额，是嘉峪关正门。
嘉峪关6
两个景点都不大，游览完毕，按约定两车前往酒泉公园会合。
酒泉，位于嘉峪关以东20公里，是甘肃面积最大的城市，古称“肃州”，甘肃的“肃”字由此而来。酒泉市
酒泉公园位于酒泉市区东部，已有两千多年的历史，是一座集古典园林、天然湖泊、文化游憩、趣味娱乐于一体的综合性公园。
酒泉公园1
酒泉公园2
酒泉公园3
酒泉公园4
据传，汉武帝时霍去病西征匈奴，大获全胜于此，汉武帝赐御酒犒赏。霍去病以功在全军，人多酒少，遂把酒倒于泉中，与将士共饮，所以有了“酒泉”的名字。
酒泉公园5
酒泉公园6
今酒泉犹在，园林建筑历经修葺，保存完好，成为游客酒泉之行的必到之地。
酒泉公园7
公园内有一座纪念公园修建者左宗棠的“左公祠”和塑像。
酒泉公园8
酒泉公园9
公园西侧花圃很漂亮。
花圃1
花圃2
中午离开酒泉往张掖丹霞地质公园。
张掖丹霞地质公园
张掖地质公园1
丹霞是地理学名词。上世纪三十年代，中国矿床学家冯景兰，在广东仁化县丹霞山，看到了红色砂砾岩层，经长期风化剥离和流水侵蚀形成的特殊地貌，把它命名为”丹霞层”,此后就作为地理学概念沿用。
张掖地质公园2
张掖地质公园3
张掖丹霞地质公园，地处祁连山北麓，是中国丹霞地貌中“最美的七大丹霞”之一，精品中的精品，多部影视外景拍摄地。
张掖地质公园4
张掖地质公园5
张掖地质公园东西长40公里，南北宽5-10公里，山峦丘陵全部呈现出鲜艳的五彩之色，其面积之博大、气势之磅礴、场面之壮观、造型之奇特、色彩之艳丽，举世罕见，使这块寸草不生的荒漠之地，变成了每天吸引数以万计游客的胜境。
张掖地质公园6
张掖地质公园7
景区内交通车在4个观景台设站，游客自由上下，车票每人20元。登上观景台，居高临下，可以看到更全面的地貌色彩。
张掖地质公园8
张掖地质公园9
地质公园距张掖市区40公里，下午六点到达，入住瑞安精品酒店。
张掖1
张掖2
张掖，以“张国臂掖，以通西域”而得名，位于酒泉东南207公里，古称“甘州”，甘肃省的“甘”字即由此而来。张掖3

