距离端午只剩一天了，还没决定好去哪儿旅行吗？
既然现在长途旅行已经来不及准备，就为自己规划一场悠闲的短途旅行吧，两天一夜不长不短，刚刚好~
是时候为大家安利我的宝藏地了——德阳绵竹，距离成都仅一个多小时路程，这里绝对可以成为你短途旅程的最佳选择。
 
第一天|赏花、养生之旅
中国玫瑰谷
路程时间：成都—中国玫瑰谷，1小时40分钟。
门票参考：48元/人。
如果想要邂逅一场与花的浪漫之约，就来中国玫瑰谷，这里连空气都带着甜甜的花香味，随处可见的月季、玫瑰，分分钟让女孩子实现“人在花中游、花与人相映”的幻想。
 
进入园区内，我一眼就被左侧的花卉给吸引住了，毫不夸张得说一米六的我站进花丛中肯定会被淹没，这花朵也开得格外大，和手掌有得一拼！
 
继续往园区的左边走，又能收获到一大片惊喜，无数朵玫瑰开得正欢，有红的、粉的、黄的…俨然进入了花的海洋，一簇簇的花团在浓绿的枝叶间摇曳，氛围感有了！
工作人员还细心的留了通道，既方便了大家拍照也不会过度损伤花卉，非常nice~
 
出来玩又怎么少得了打卡留影呢，园区里几处大面积的草坪与湖泊就是出片的“神器”，草坪一碧千里、湖水清澈见底，随便怎么拍都能出大片！
同一天我们就碰到几对新人在此拍摄婚纱照呢，所以放心，这里绝对不是“仅供参考”哦！！
 
而园区内最为特色的就是有成都、北京、南京、三亚等20多个特色城市园区，每个园区都有着不同标志性的建筑，与各种月季、玫瑰汇成了一幅幅美丽的油画~
 
麓棠温泉酒店
路程时间：中国玫瑰谷—麓棠温泉酒店，7分钟。
门票参考：95元/人。（不含餐食、住宿）
白天玩够了后，可以驱车来到麓棠温泉酒店休息，几分钟就能到，非常近。
麓棠温泉酒店堪称“川内小清迈”，巧妙的东南亚建筑设计风格，各种婀娜多姿的茂密植物，让这就像一座宫殿花园般~
 
这里还有最为出名的养生天然温泉，温泉泉池种类多种多样，我们女生偏多，就选的玫瑰温泉，主要还是根据你们的需求选择哦…
将全身心投入大自然与温泉的怀抱中，不仅能缓解我们一路旅途的疲劳，也让我们更加期待接下来的休闲度假生活了。
 
晚餐可以在酒店内就餐，布满绿植的园林夜晚格外迷人，夜灯明亮，各种彩灯交替变换，伴着月色和朋友们涮着火锅喝着酒，我想没有什么能比这还惬意的吧！
 
第二天|民俗、运动之旅
因为我们选的景点都是一条线上的，所以距离都不是很远，将时间控制在半个小时以内是完全没有问题的。
中国绵竹年画村
路程时间：麓棠温泉酒店—中国绵竹年画村，22分钟。
门票参考：免费。
生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。中国绵竹年画村最能让我感受到这句话的意义，空旷的田野，徐徐的清风，袅袅的炊烟，潺潺的溪流，蔼蔼的烟雾，和那一座座镶嵌在乡野间的农家小院，无一不再诠释我们心里的那个田园梦。
 
还未进入年画村，隔着老远就能看见一幢幢川西民居风格的建筑，还有带着独特韵味的多彩年画图，有的地方还能见着墙绘师正在创作，非常期待之后的成品哦~
 
走进年画博览馆，一幅幅精美的年画映入眼帘，大家熟悉的门神图、热闹欢快的百子图一一展现。
这不，来都来了，怎么也得亲身感受一下年画的制作过程呀，几根画笔，漆黑的拓片，简单的颜料，这些看似普通的物件下还十分考验技术呢。
 
再和朋友们租个自行车边逛边拍，非常惬意~
途径“年画巷”“年画湖”“乡逾画里·文创社区”，每一处都彰显着绵竹年画的独特魅力，连我这种没有艺术细胞的人，都全全被吸引住了。
 
九龙滑草场
路程时间：中国绵竹年画村—九龙滑草场，27分钟。
门票参考：18元/成人，10元/儿童。（娱乐项目需单独收费）
难得的假期格外需要松松筋骨，与好友从中国绵竹年画村出发驱车来到九龙滑草场，一起重返童心！
要说最为童年最经典的游乐项目有哪些，我必须得投“碰碰车”一票，毕竟这是游乐场里我唯二能玩的游戏，安全得很~
坐上碰碰车就是满满的回忆呀，系上安全带，握上方向盘，驾驶着“战车”就可以冲啦！
 
非常想要滑雪又害怕受伤的我，这下一定要试试“履带滑草”了，将装备穿戴齐全，用上一点时间慢慢滑行，只要掌握了技巧就能随心所欲在草坪上滑动，而且这个相比滑雪更加安全，就算摔倒也不会受伤~
 
夏季自然少不了玩水的项目，刺激好玩的“水上步行球”，让我们在水面也能如履平地，分分钟拥有“水上漂”的特异功能，如果是和朋友一起，还可以来一场友谊竞赛哦！
如果这个端午，你还没找到合适的游玩地点，又不想去寻常大众景点，建议你来绵竹走一走哦，绝对不会让你失望哒。
