为了避免汹涌的人潮，我们9月28日的时候就出发了。这样一来，起码能享受两三日的安宁。
成都之于我，美食的诱惑着实更大一些。火锅，串串，甚至在网络上听过许多次的“折耳根”，都是我对这个城市的向往。
交通：
租车自驾。我们是先飞到了成都，又从某嗨租了一辆车子。车子是提前半个月就租好了的，用了它们家的租7免2优惠券。省了2天的租车费，很划算。
住宿：
主要是住各种民宿，成都这边民宿很多，而且都装修的特别高级，是我的爱。国庆期间，民宿价格都比较高。我们住的loft公寓是500多一晚，已经算很便宜的了。国庆之前是238吧，大概是，由此可见，假期价格差别还是蛮大的。
Day1落地成都
当天到达成都的时候比较晚了，下午三点多了，直接去停车场找到某嗨的门店办理取车。
 
办完手续，就开车和朋友一起去吃了火锅。这边最有名的好像就是大龙燚火锅，成都这边有很多店铺，光是春熙路这边就三家。
火锅店装修得特别精致，摆盘也很好。原本以为这样的火锅店价格得非常贵呢，没想到性价比超级高。以前在北京吃过大龙燚火锅，三个人吃了我五六百块钱，这边好像一共才三百不到吧。
吃完火锅之后，和朋友一起逛了春熙路。这边有特别多的小吃店铺，还有很多文艺小店，适合周末或者傍晚无事的时候逛一逛。
在春熙路还看到了孙中山先生的雕像。
我们在春熙路一直玩到了晚上10点多钟，本来以为在火锅店吃的很饱了，在春熙路自然不会再买什么美食了，没想到大家又在春熙路吃了个肚圆。
吃完宵夜，我们赶紧回了民宿休息，为第二天的行程做安排。
Day2从杜甫草堂开始的旅行
第二天的行程很紧凑，我们先去了杜甫草堂，紧接着又去了四川博物院，这是两个最重要的行程。此外我们还去了武侯祠，锦里等等，还吃了好多美食。一天下来，着实很累，但也很充实。
杜甫草堂里面还有一个博物馆，讲述了杜甫的一生，还有许多杜甫的诗词都可以在这里看到。不过，我对博物馆兴趣不大，更多的时间是在杜甫草堂景区里面玩了。杜甫草堂风景确实不错，还看到了“茅屋”，不过现在的“茅屋”应该也已经精修过了。
杜甫草堂的外景，超漂亮。里面很多绿植，特别喜欢，感觉很适合家人带着孩子过来玩。
景区里面还有一个小湖，湖里面有一些锦鲤在游来游去。不得不说，南方的景色就是美，树叶还很绿，阳光还很温暖，北方的国庆节已经寒风瑟瑟了。
从杜甫草堂出来之后，我们紧接着去了四川博物院。
在四川博物院里面玩了大概四五个小时吧，这一天重要的时光都在四川博物院了。我们还拍了超级多照片，后面会单独拿出来跟大家分享一些我喜欢的文物
从四川博物院离开，紧接着我们就去了武侯祠。武侯祠是晚上6点的时候关门，我们到的时候是下午4点多钟，恰好还有时间在里面玩。本来还担心深秋时分，到了武侯祠，还没逛完就天黑呢，实际上，这里到了晚上7点的时候才会天黑，如此一来，完全不影响观赏。
景区还是很大的，里面大多数区域都是免费的。至于付费区域，我们压根就没去。反正，只有两个小时时间，免费区域也够逛的了。武侯祠和杜甫草堂的风格有一些类似，有博物馆，有风景。
从武侯祠出来之后，我们紧接着去了锦里。锦里这边有超级多小吃，我个人觉得，这里小吃其实比宽窄巷子要多一些。我们在这里吃了钵钵鸡，还买了有名的三大炮。但是，我是自己买了之后才知道它有多“大”。
点了三大炮，味道还可以。友情提醒，不管是买什么小吃，都尽量不要贪多。因为后面你遇到别的小吃时，肯定还会想要吃起来。重点是成都这个城市，美食实在是太多了，让人各种想要吃吃吃。
吃完小吃之后，我们还去了皇城坝。在这里吃了各种美食，最喜欢的是他们的甜水面，味道简直太美好了。
点餐的时候，忍不住点了好几种。吃完饭出来，接着又去了钟水饺。也是很有名的饭店，里面水饺种类也挺多的。
除了水饺之外，这里还有一些面条，米粉之类的，可以选择。这次我们都比较慎重，少点了一点儿。可以遇见，只要不回酒店，一直在锦里逛，就难免会继续买买买。果不其然，接下来我们又去吃了贺记蛋烘糕，这家蛋烘糕味道也很好。
Day3遇见大熊猫
这一天早晨先去了大熊猫繁育基地，国庆期间，来这里玩的人很多。原本我们对于看到熊猫宝宝是没抱任何希望的，所以，最后真正看到的时候就很开心了。
Tips：大熊猫繁育基地的熊猫超级多，有60多只。里面有宝宝，也有很多成年大熊猫。
在这里的饲养员都是高学历人才，研究生起步。而且，这里的成年熊猫是一个饲养员照顾一只熊猫。我们来的时候，恰好有一个旅游团过来，所以，我们还免费蹭了导游。听闻，这里每一只成年熊猫每一年的生活费都要达到500万了，着实牛气啊，不得不感慨，国宝就是国宝。
看看这里的熊猫宝宝，实在是太萌了。但其实我们看到的还不是最小的熊猫宝宝，听说，熊猫刚出生的体重才110g，真是太好奇了。
从大熊猫繁育基地出来后，我们直接驱车去了都江堰景区，这是历史上非常罕见的水利工程。这里除了水多之外，泥沙也多。听闻，4.6的水里面有2.8的沙。
其实，仅仅都江堰景区就可以玩一整天时间，但是我们时间有限，所以才加了大熊猫繁育基地的行程。另外，还有人是安排都江堰+青城山的行程，这样玩下来也会很累的。
 
