
如今真是一个榜单满天飞的时代，几乎天天都有榜单出炉，什么城市高质量发展榜、综合实力榜、吸引人才榜、新兴指数榜、发展潜力榜、科研教育榜、城建水平榜、幸福城市榜、宜居城市、旅游人气榜……榜单可谓五花八门，令人眼花缭乱，各有各的理由，各有各的指标，鱼龙混杂，令人难以辨别。


昨天写了一篇未来十五年中国百强城市的野榜，今天早上起来又看到一个由普宁思顿城市研究成果发布的《未来之城（2021年）》榜单，这个榜单还列出了依据，主要有五个维度，分别是历史底蕴、传媒声誉、宜居福利、发展潜能、经济规模。我们看到这个榜单，第一名是成都，成功的超越了北京、上海、广州、深圳、重庆、杭州等一众城市，高居第一名，其中发展潜能得了100分，全国最高，历史底蕴得了95.5分，比北京和西安等城都高了不少。


综合评分方面，成都是唯一的一个宇宙城市，这是认真的吗？而北京、上海、广州、杭州、长沙、郑州、西安、重庆、深圳则分列第2-10位，列入超级城市，10-15名的是苏州、南京、武汉、合肥、济南，被列为顶级城市，后来还有天津、沈阳、宁波、青岛、福州、无锡、佛山等头部城市，长春、东莞、哈尔滨、大连、厦门、石家庄等城市则被列为重要城市。


在各维度排名中，历史底蕴方面，成都、郑州、济南、长沙、无锡分列前五位，而北京、西安等古都却名落孙山；传媒声誉方面，广州排在了第一位，成都、杭州、深圳、上海分列2-5位；宜居福利方面，北京拔得头筹，上海、成都、广州、西安分列2-5位；发展潜能方面，成都排在第一，其次是武汉、杭州、西安等城，经济规模方面，基本是按GDP排名而来，上海、北京、深圳、广州、重庆分列前五，成都排在第六，而苏州没有列入；


最后，该机构还列入了他们的评价方法，叫什么五分位正态分布法，参评标准则包括直辖市、省会城市、计划单列市、GDP超万亿的城市、人口超千万且GDP超5000亿的城市，评价指标包括历史底蕴、传媒声誉、家居福利、发展潜能、经济规模五个维度，其中历史底蕴则参考建城历史、城市命名时间等，传媒声誉则参考第一财经城、凤凰周刊等媒体的城市排名。


看了这个榜单的排名，大家有什么感受呢？我们不否认成都的历史底蕴和在各大媒体的美誉度，但是有的指标还是让人感到疑惑，比如历史底蕴，北京和西安还不如成都，这一结果估计很多朋友都接受不了吧？还有这个普宁思顿思城研究是一个什么单位？不知道的还以为与普林思顿大学有什么关联，实际上名字都不一样，到有点像傍大腿和打擦边球的感觉。


成都是一座美丽的城市，这年来的发展有目共睹，天府新区、天府大道、天府机场更是让每个看了的人都会点赞，但同时也有一些说成都的空气污染指数爆表、发展吸血论、城市营销买榜等负面的声音，而这样的榜单，在我看来缺少令人信服的依据，不仅不能为成都增添美誉度，反而会给成都拉愁恨，大家觉得呢？

