        老舍先生一篇《济南的冬天》，让我对济南充满了向往。2020年元旦，放假通知一下发，算了一下时间，我们夫妻俩都很兴奋，一拍即合，来一场说走就走的旅行！
        济南卧铺去，卧铺回，夕发朝至，路途长短最合适。行动起来，购票、订民宿、做攻略。 没想到的是山海关到济南的车票还是挺好买的，回来的居然没有票。等了2天还没有，只好多花了点钱，买了从泰山经济南到山海关的卧铺。万事俱备，只待放假。
        老舍先生说济南的冬天是不刮风的，下了火车，就感觉到济南冬天的早晨是温暖的，这是一个没有风的城市。对于我这个北方故乡在秦皇岛市山海关区一年刮2季，一季刮半年的人来说，这是不可思议的。
                                                                              游 玩 篇
        第一站游玩被誉为“中国第一泉水湖” 的大明湖公园，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”，作为济南市三大名胜之首，（与趵突泉、千佛山并称为济南三大名胜）大明湖早在唐宋时期就已经闻名于世。冬天的大明湖虽然没有垂柳、荷花，但景色优美秀丽，湖水水色澄碧，确也别有情趣，湖光山色于繁华都市中更显得珍贵。                 
        来到大明湖定要参观老舍纪念馆，20世纪30年代，老舍先生曾两次应齐鲁大学之邀到济南执教，第一个孩子起名“济”，时短情长，济南成为老舍先生的第二故乡。老舍先生自诩文艺界尽职的小卒，他说：哲人的智慧，加上孩子的天真，或许就能成个好作家了。《四世同堂》《骆驼祥子》《茶馆》这些脍炙人口的作品，成就了一代语言大师、人民艺术家。纪念馆的这个小院还保留当年老舍先生曾养鱼、养荷花的大水缸，一口水井，遥想当年的院子中满栽各种花草，闲暇时老舍先生自己打水浇花、施肥、捉虫，想必也是情趣盎然的吧。
        泉城，是济南市的别称，宋代文学家曾巩就评价道:"齐多甘泉，冠于天下"。七十二名泉，趵突泉称天下第一泉。实际上济南泉水不止七十二处，仅市区就有大小泉池百余处。在泉涌密集区，呈现出"家家泉水，户户垂柳"、"清泉石上流"的绮丽风光。趵突泉唐宋时期盛水时节，曾喷发高度在5尺左右，到了清朝的时候，泉水翻上水面只有二三尺高了。趵突泉水清澈透明，味道甘美，是十分理想的饮用水。相传乾隆皇帝下江南，出京时带的是北京玉泉水，到济南品尝了趵突泉水后，便立即改带趵突泉水，并封趵突泉为"天下第一泉"。我们看到趵突泉的时候，泉分三股涌出平地，泉水澄澈清洌，“云雾润蒸华不注，波涛声震大明湖”的盛景早已不复存在，泉水像车轮在水面汩汩涌出，只有泉水中的鱼儿，逍遥自在的游来游去。
        没想到黑虎泉就在马路边上，市民自己带着打水的工具和各式各样的盛水器皿到泉边打水。济南的泉水温度常年18°，难怪泉水没有结冰现象。有些市民的生活用水全部来自泉水，说用这水做饭、泡茶，享受靠着泉水饮泉水的福气。我尝试着伸手试试泉水的温度，果然泉水一点都不凉，温暖的感觉。我们俩也打了一壶泉水，品尝一下泉城赐给我们的天然宝藏。
        第二天，参观山东省博物馆。《国家宝藏》是中央电视台推出的大型文博探索节目，“我们是一个年轻的节目。我们有多年轻呢？也就是上下五千年。”“让国宝活起来”。欲扬其美，必知其美所在。五千年薪火相传的中华文明孕育了取之不竭的文化宝藏，国家宝藏我们来了。
        山东省博物馆的镇馆之宝共有十件，其中有三件入选了国家宝藏，它们是银雀山《孙子兵法》《孙膑兵法》汉简、明衍圣公朝服、战国铜餐具。
        整个博物馆5层展厅，我们俩一个一个的展厅参观，重点文物都有编号，扫码关注博物馆公众号，输入编号就可以收听藏品的讲解。我们俩站在藏品前，静静的收听讲解，仔细的观看，有时还不自主的发出惊叹。习近平总书记强调文化自信，文化自信源自哪里？源自中华民族悠久的历史和传统文化。对中华民族悠久的历史和传统文化的认知和运用，传承发展中华优秀传统文化是每一个中华儿女的共同责任。
     夜游大明湖，白天不懂夜的黑。攻略上说夜晚的大明湖风情万种，不能错过。
    果然，夜晚的大明湖灯光璀璨，美轮美奂，五彩斑斓。在霓虹灯的映衬下倒影在湖水上的楼阁、小桥、回廊犹如海市蜃楼仙境一般。
        第三天，打卡千佛山。这是个海拔285米的小山，还没有我家角山519高呢，山不在高，有仙则名。千佛山古称历山，相传上古虞舜帝为民时，曾躬耕于历山之下。沿盘道西路登山，途中有一唐槐亭，亭旁古槐一株，相传唐朝名将秦琼曾拴马于此。半山腰有一彩绘牌坊，即"齐烟九点"坊。登上一览亭，凭栏北望，由于现代化城市建设的高度发展，高楼大厦林立，曾经的“近处大明湖如镜，远处黄河如带”早已不复存在。泉城景色一览无遗，尽收眼底的是现代化的省会。
                                                    
                                                                   
    
      
  
