世界上很少有城市像北京这样具有无穷的历史魅力。宽敞的大道、辉煌的门楼牌坊、宏伟的宫殿，一切的一切都像在诉说遥远、漫长的历史故事。任何具有5000年历史的城市都会留下深刻的印记。但北京以其巨大的广场和古代宫廷建筑比任何城市都留下了更深刻的印记。
北京在许多朝代都被当作京城或陪都，但其城市的布局设计却得归功于明朝。古代中国人认为，世界就象一张方形的大棋盘，皇帝坐在中央。城市的布局要顺应宇宙规律，合乎风水，在人和自然之间达到一种平衡。古代中国的城市中，一切都是对称的。
冬天里的故宫，雪纷纷扬扬的下着，遮没了重重朱门，遮没了深深庭院，却从未遮没那些追求自由的灵魂。雪花纷飞，仿佛要为故宫拂去历史的尘埃；白雪皑皑，似乎在向人们演奏千古的华章。此时的故宫，宛若凝固的音乐。漫步在故宫，近距离的参观那些巍峨的宫殿，我才愕然发现，原来传统文化已经渗透进了故宫建筑的每一个角落、每一个细节。金水河上的五座金水桥，象征着“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”的儒家五德，而乾隆在斋宫的御笔“敬天”更是将“敬天畏人”的传统道德展露无余。传统文化，竟早已随着岁月的流逝，在故宫的空气里扩散开来，愈久弥香。
秋天里的八达岭长城，远望起伏连绵，近看山岭陡峭。长城盘旋在山梁上，像腾飞的龙。城墙外侧有两米多高的垛口。垛口上有望口，下面有射口，是供作战是观察敌情和设计用的。从山头的山海关到西头的嘉峪关，全城有六千多千米，站在最高的烽火台上，放眼群峰，那些在下面看来是高不可攀、直刺云天的奇峰，现在都在脚下变得矮小了。站在长城上，心潮起伏，不禁赞叹古人的从民和智慧。长城，是世界建筑史上的一个伟大的奇迹，更是中华民族血汗的结晶。
夏天的颐和园也是一个美的去处。今天我们见到的只是往日奢华之梦的一丝痕迹。顾和园的设计主题以水景和清凉为主，是避开城内喧嚣和燥热的极佳去处。许多颐和园的老建筑现在都己不复存在了，因为它曾遭受了列强的多次劫难。昆明湖边画满了神画故事的长廊就曾经毁于列强的大火。要尽享颐和园的全部美景，最好的方法也许就是雇一艘小船，荡舟在昆明湖上，让公园自己向你展示美好的景色。
春天的天安门城楼，天安门原为明清两代皇城的正门，始建于明永乐十五年（1417），最初叫做承天门，取"承天启运，受命于天"之意。清顺治八年（1651年）重修而改名天安门，含"受命于天"和"安邦治民"的意思。至今已有580多年的历史了，是全国重点文物保护单位。天安门城楼，城楼通高34.7米。城台上的大殿宽九楹（62.77米），进深五楹（27.25米），象征封建帝王的"九五"至尊。大殿为重檐歇山式，朱墙黄琉璃瓦顶。南面设有菱花隔扇门、窗36扇，殿内外立有直径2米的巨柱60根，天花、斗拱、梁枋等处、均绘满了最高等级的金龙和玺彩画，金碧辉煌，极为雄伟壮观。
今天，天安门城楼上悬挂着一幅巨幅毛主席像。附近保留着他纪过处理的遗体的纪念堂，广场另一侧的中国历史博物馆里保存着中国历史上的各种文物，广场西侧是人民大会堂，是中国的立法机构——全国人民代表大会的所在地。
四季中，在北京最美的就是秋天，想到京城之秋，第一印象就是：灿烂。如果没有数不清的银杏，想必这灿烂也无从说起了。到了十一前后，秋风一起，那大街小巷里的银杏树，就像灯一样，刷的一下，被点亮了。鲜亮的绿叶镶着黄边的，通体黄成一片的，阳光一照，通体明媚，再趁上蓝得没一点儿渣滓的天，就一直明快到人心里去了。带上异游玩旅游年卡去感受首都，卡里的每一个景点都做了详细的说明，每一个城市都有一个故事，每一个景点在四季中都有不一样的美。一张异游玩年卡，带你感受的不仅仅是首都的美，更是祖国的每一寸土地。

