我们北京也曾经有美丽的云关裕年   看蓝天，如今已经是北京比较奢侈的事情，看白云那就加一个“更”字，更奢侈，如果看见彩云、看见变化莫测的云彩就极为奢侈了，不过，就在去年，3013年7月28日，我们在北京奥林匹克森林公园健步后向鸟巢方向走去，突然，看见头顶的蓝天上白云像农民撒播的种子长成成片的庄稼，有规则、有形状、有线条，这样大型的云图，在北京确实是比较少见了，我们已经形成“少见多怪”的性格，见到云彩也兴奋不已……   在久负盛名的广东音乐里有一个曲子叫做“彩云追月”，优雅的曲子成了全中国人民喜爱的舞曲，记得看过的报导，当年毛主席、刘主席、周总理以及朱老总都是踏着这个曲目在中南海舞翩翩，缓解一天紧张的工作情绪，……这一切都是因为有蓝天、有彩云、有“彩云追月”，才有了这一切和谐的画面。

































在很多古代电视连续剧中，经常可以听到大臣对皇帝说，什么时间有祥云出现，预兆吉利和和谐，这一切也都是来自大自然，记得2007年的一天，我们与几位朋友在什刹海的湖畔商量一个问题，犹豫不决是我们这一天的绊脚石……突然发现有几个人对着我们的头顶的树梢上面不停的拍照，开始我们并没有明白过来，继续聊，围得人多了，我也下意识的抬起头一看，啊！原来我们的头顶上有一朵“祥云”，确实是五彩的祥云就在我们的头顶，仅仅一块，没有一块与这块彩云有必然联系的云出现，简直就是奇迹，我们也觉得是很吉祥的预兆，立即决定，按照今天共同商量的办法开始了一次具有历史意义的行动。   如今想起来，我们人类的生存与大自然有着极为紧密的联系，我们的行为是靠大自然控制的，这正像有天上的彩云，才会有“彩云追月”，才会有美丽的动人的舞曲……如果没有了蓝天和白云以及罕见的彩云，我们的生活就会缺少这样的乐趣，生活就会陷入“索然无味”的尴尬境地……   爱护环境是每一个活着的人必须要做的事情，是天经地义、义不容辞的义务和责任……
