一直想到首都去看看，看了老炮儿后更有那种想感受下帝都的风采的心愿。那就趁着新春佳节，将这次旅行排上日程吧。带着快乐的心情在大年30出发。
坐机场大巴到东单，下车后一路走去王府井。半夜1点我们还在路上，互看一眼，新年快乐！然后各种手机拜年抢红包呀~
天安门广场
半夜2点半睡的，但是第二天要看升旗仪式，所以睡了2小时就起来了。往天安门出发，人流越来越大，北京真的冷啊。（什么物理攻击，化学攻击，这真是真心的冷）这里真的要提示下，看升旗仪式，如果你要看部队的话，那就站在天安门这里；如果要看升旗的话，那就早点过地道到国旗下排队。不然那个人就多的不得了了。每月1日有大型军乐队演奏。这个网址可以查升旗仪式相关情况：http://www.tiananmen.org.cn
天安门广场
天安门广场
天安门广场
这里不介绍啦，大家都认识的啦~
天安门广场
天安门广场
有没有发觉这张照片怪怪的呀，请看影子，猜猜谁拍的照。哈哈哈因为我站在90后前面，她罩着我！
天安门广场
天安门广场
太庙边上的湖水真是已经冰封了，好厚好厚的冰层！千里冰封，万里雪飘~
北京市劳动人民文化宫
北京市劳动人民文化宫
北京市劳动人民文化宫
北京市劳动人民文化宫
北京市劳动人民文化宫
这个天不吃顿老北京火锅真是对不起自己啊。
北京市劳动人民文化宫
起的早，所以时间超级充分，下午来到恭王府。%>_<% 它居然在维修那就做个黄包车感受下老北京的胡同儿和超会介绍的车夫咯~我们还明白了什么叫门当户对，宰相肚里能撑船是怎么个由来，很受用。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
看，大门紧闭的恭王府！
什刹海
这以前是刘全的屋子，当然里面东西不一样啦，我们就进来感受下四合院。
什刹海
下了车就来到什刹海，后海不是海，当然要感受下啦。玩的开心死了
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
冰里各种被冻住的气泡 各种特别呀～
什刹海
什刹海
一开始出来说这两天雾霾很严重，可以现在看来，哪里来的雾霾，完全的北京蓝好不好！
什刹海
什刹海
看到老炮儿啦还有这个太好吃了，真的太好吃了，烧肉季 推荐
什刹海
什刹海
晚上回到王府井，飞机！其实一早在王府井大街上买的糖葫芦很好吃，第一次吃山药仔的糖葫芦，味道很好。
什刹海
登上天安门城楼是这次行程里一定要完成的任务。在寄包处寄存包之后，就排队过安检，登楼！看看我们祖国的盛世江山，很震撼，城楼里面不能拍照，就这样吧。最后证书一本纪念一下啦～
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
景山公园
景山公园
景山公园
晚饭烤鸭 
地铁坐到奥林匹克公园，那里其实有个展望台的，我们是之后坐出租车，司机师傅告诉我们的。可以俯瞰鸟巢水立方，所以要记得噢，其实晚上更美。
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
颐和园真的是个很美的地方，可以想一下，在这么个地方，就几个人慢慢的游走在其中，那是一种多美写意的事情。
颐和园
颐和园
颐和园
没有人的长廊才能体现它的风度
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
帝都的给人的感觉很不错，很古韵，我感觉是一个古今结合的很完美的地方。以后一定还要再去几次。
