——写在父亲去世三十年之际 
      父亲如果健在，已经是一位八十九岁的耄耋老人了，此时的他或许在公园里，和老年朋友们一起正聚精会神地打太极拳、练太极剑；或许步履蹒跚，正出现在离家不远的菜市场，在那里购买果蔬；或许在厨房里慢悠悠地正准备着一桌丰盛的晚餐，等待着我们回来团聚；或许找出来一副扑克，戴上老花镜，坐在桌子旁边等候着我们一起打牌…… 这些都是我的遐想，父亲早在三十年前就离开了我们，他生命的休止符永远定格在五十九岁上。在我的记忆中，父亲总是那样思维敏捷、步履轻盈，永远都不会变老。
      人们都说亲人间会有心灵感应，这一点我曾有过切身体验。三十年前，我到成都铁二院出差，近一个月的时间，事情办的有些眉目，又恰逢国庆节，便准备乘火车回家休息几天再来。九月25号中午和另一位同事一起提前吃过午饭，快到火车站了，突然感觉心里一阵难受，失手将手里的两瓶白酒掉在地上，其中一瓶打碎，酒流了满地。赶快在跟前的一个花坛上坐下来，习惯地看了一下手表，时间是十二点过五分。同事见我表情异常，忙问我怎么了？我说心特别难受，他又问我是不是感冒了？我说没有，坐了一会，恢复了正常，又继续赶火车。
      27号早晨五点钟，火车到达榆次，单位派车来接我们，这是之前已经联系好的，但是汽车并没有开到我的家，而是将我拉到父亲的家。我有些疑惑，进了屋，环视了一下，所有的家人都在，唯独没有父亲。母亲告诉我，父亲生病住院了，我感到有些蹊跷，父亲住院怎么没有人陪护？而且一家人这么早都聚在一起，一种不祥的征兆笼罩着我。之后母亲告诉我，父亲患脑溢血在25号那天中午十二点零五分已经过世，从发病到去世只有七个小时时间。
      这个消息犹如晴天霹雳，压抑的让我几乎喘不过气来，事情来得太突然了，一点思想准备都没有。去成都出差的头一天，父母曾一起到我的家里来欣赏我新买的一套家具，不想这与父亲竟成了永别。爸爸，我从成都回来了，你知道吗？我给你带了两瓶全兴大曲，虽然碎了一瓶，但还剩一瓶……  
      父亲去世的时间正是我在成都火车站前心难受的那一刻，可见亲人间的心灵感应多么灵验。我在家人的伴陪下，来到医院太平间看父亲最后一眼，父亲穿戴整齐地躺在停尸床上，身上盖着白被单，闭着双眼，好像睡着了一般，只是脸上失去了往日的光泽。止不住的泪水像断了线似的往下流淌，模糊了双眼，我揩干眼泪，用手摸摸父亲的额头，冰凉冰凉的，又摸摸父亲的脸颊，也是冰凉冰凉的，我用双手握住父亲的手，试图为他暖和一下，但是父亲的手始终暖和不过来，一直是冰凉冰凉的。他已经在这里静静地躺了两天，什么都不知道了。
      父亲的离去，给我带来很大的打击，他的病来的太突然，走的也太急，一句嘱咐的话都没有留下。做子女的没能在他的病床前给他端水送药，尽一份孝心，甚至在他离开这个世界的时候都没能伴陪在他的身边，多少年以来，这一直成了我心中难以抹去的痛。
       三十年过去了，父亲的音容笑貌时常出现在眼前和梦中，记忆的潮水不时地把我带回童年和少年。
      父亲的单位是一个高度流动的铁路施工单位，从小我们跟随父亲转战南北，过着漂泊不定的生活。1960年，我家住在辽宁本溪北甸，门前有一条大河叫太子河，我们住的房子是临时房屋，墙是木板夹层，夹层中间填充着锯末。朦胧的记忆中，母亲经常带着我到河边洗衣服、挑水，我在河边抓蝲蛄。蝲蛄有点像小龙虾，藏在石头缝里，通红通红的非常好看，但一不小心手就会被它夹一下。
      小时候常听母亲说，这年的八月初，一场大雨引发山洪，河水猛涨，我们没有地方躲避，附近只有一个水塔可以上去。附近的人们都上了水塔，父亲带着我们一家人也上了水塔，共有二十多人。洪水翻滚着、咆哮着，越来越大，水塔也被困在洪水中，铁路被冲毁，钢轨被拧成麻花状，枕木不时地撞在水塔上，发出咣当、咣当的声音，水位在迅速攀升，危及每个人的生命。在这危急关头，父亲也不知道在哪里找来了一把斧子，挥动着斧头将水塔的天花板打开一个缺口，人们登着梯子顺着缺口一个个爬上了天花板，水位继续上升，就要接近天花板了，大家惊恐万分，好在这时水位不再上涨，开始慢慢地退去，水塔里的人们都得救了。要不是父亲打开天花板，后果可想而知，在那场洪水中，有数以千计的人不幸罹难。
      我们的房子被冲毁了，单位把大家又安置在另外一个地方，这里原先是一个鸡场，父亲他们用炕席把鸡房子坚壁一下，分隔成若干家，晚上睡觉的时候，可以清晰地听到隔壁打呼噜的声音。后来父亲又到了一个新的工地，我们依然生活在这里。这里离北甸火车站很近，每天可以看到客车往来，每当客车开来的时候，就会说“票车来了，我爸回来了”，可是火车开走了，父亲还是没有回来。一次次的期盼，一次次的失望，真的有一天父亲回来的时候，他总会带给我们一些惊喜。有一次父亲回来，带回了很多香瓜，香喷喷的味道扑面而来，母亲把香瓜洗净，父亲一手托着香瓜，另只手握成拳头状，在香瓜上猛的一击，香瓜便裂开了，然后甩去瓜籽瓜瓤，把香瓜分给我们吃，又甜又脆。
      1963年春节，父亲由于工作忙，不能回家过年，我们跟着母亲，来到父亲的单位。当时父亲在海城，那时年龄小，不知道父亲是做什么工作的，只看到他的办公室有很多彩纸，父亲非常和蔼，用这些彩纸给我们叠相官帽，叠好后戴在我们的头上，相官帽的两只帽耳朵在头上呼扇呼扇地非常好玩。父亲还教我们剪五角星，把一张纸左一下、右一下地叠起来，然后用剪子这一剪、那一剪地剪几下，展开后就会出现一个五角星，又用另外一种剪法，展开后就会出现一个圆环套着的五角星，父亲还教我们叠纸鹤，我们感到父亲的手非常巧。吃饭的时间到了，跟着父亲一起到食堂把饭菜端回来，在办公室里吃，有些菜有甜味，我吃不惯，感觉没有母亲做的可口。在海城过了年，我们又回到了北甸，和父亲又天各一方。
      1964年，我家搬到加格达奇，在这里开始了我的小学生涯。上学了，学校发了新书，我感觉非常新鲜，尽管书中的字不认识，但是有很多看图说话的内容我能看明白，这些内容深深地吸引着我。父母都关灯睡觉了，我便偷偷地点上煤油灯，在灯下继续看书，父亲一觉醒来，发现我还在看书，就催我赶快睡觉，明天还要上学，我把灯吹灭了，然后躺下睡觉。
      我家养了几只鸡，有一次母鸡生蛋了，我把它捡回来，放在水缸盖上，鸡蛋顺势滚落在地上摔碎了。水缸在墙角上，开开门就可以挡住水缸。正好父亲在家，我怕父亲知道了说我，就把门开开，站在那里不动，用门挡住打碎的鸡蛋。父亲问我站在门跟前干什么呢？我说在看报纸。我家的门上糊着报纸，其实父亲可能知道我把鸡蛋打碎了，但听说我在看报纸，就没再说什么，也没有责备我。
      加格达奇老鹰特别多，经常在天空中盘旋。老鹰是鸡的天敌，鸡见了老鹰就会趴在地上像筛糠一样地发抖，此时老鹰就会从天空中俯冲下来把鸡叼走。有一次老鹰在天空盘旋，我家的鸡立刻趴在地上发抖，我发现后，立刻喊父亲，父亲从屋子里跑出来，手里拿着一把笤帚，朝着天空挥舞，我们一起把老鹰轰走，鸡才没有被老鹰叼走。
    离我家不远处，有一个小商店，偶尔和父亲一起去商店里买东西，商店的正中央摞着半片半片的冻猪肉，这些猪肉都扒去了皮，有一股刺鼻的松树油味道，当时我们就吃这种猪肉，不太好吃，那时在林区吃不到家养猪肉。 
      我家附近有一个三层木结构瞭望塔，大约三层楼高，是瞭望山火用的。我和小伙伴们经常顺着阶梯攀爬到瞭望塔最顶层，在这里可以更清楚地看到我家房后的山，父亲他们就在山上施工，有一次爆破，飞起一块石头，正好落在我家房檐上，房檐被砸掉一个缺口，好在没有酿成大祸，但着实把人吓了一跳。山上长着茂密的树木、花草，秋季里，黄花菜和都柿随处可见，我家有一个白色铝盆，我们带着盆子，时常去采摘。都柿黑黝黝的，采摘的时候把手指都染黑了，非常甜，非常好吃；采摘黄花菜的时候，开了花的我们都不要，只采花骨朵那种，回来后用开水焯一下，炒着吃，剩下的晾干留着冬天吃。
      1965年，父亲参加通（辽）让（胡路）铁路修建，我们一家人来到了让胡路，寄住在中央大街路旁的一个水泵房里，我在大庆小学读二年级。中央大街是当时这里一条比较宽阔和发达的公路，来往车辆比较多，一天我横穿公路，一辆吉普车和三轮摩托车相向开来，由于年龄小，不会躲车，被三轮摩托车撞倒，掉了一颗牙齿，鲜血染红了衬衣，母亲和肇事司机带着我到医院检查，并无大碍。晚上父亲下班回来知道后，问长问短，确定没有任何问题后才算了事，并且告诫我跨越马路时应怎样躲避车辆。几个月后，车站的房子建好了，我家搬到了让胡路车站，我也从大庆小学转到了铁路子弟小学。
      这时候父亲在一个基层单位担任领导工作。半年后文革爆发了，单位分成两派组织，一派是造反派，另一派是保皇派，父亲被打成走资派，第一次被游街的情景至今历历在目。造反派们用钢筋焊成一个很高的锥形骨架，外面糊上白纸，上面写着“走资派某某某”，高帽上还坠了一些穗子。父亲走在最前面，头上戴着高帽，身后背着鼓，一个高帽十几斤重，都由颈椎支撑着，他很艰难地一步步走着。后面跟随的几个当权派被勒令分别敲着鼓、打着锣和镲，一边走一边喊着打到自己。那时侯并不知道其中的缘由，只是觉得很好玩，跟在游街队伍后面观看。当时外公在我家，把这件事情告诉了母亲，我被母亲打了一顿，才知道父亲被游街并非好事。
      有一天下班的时间过了很久，父亲还没有回来，母亲担心，让我去学校看一看。我所在的学校是铁路子弟学校，单位有什么大型集会都会在学校的教室里进行，我来到一个教室旁边，扒着窗户往里看，这里正在召开批斗会，父亲和其他几个当权派分别站在讲台上，弯着腰，低着头，脖子上挂着牌子，牌子上写着“走资本主义当权派某某某”，接受造反派们的批判。
      尽管当时的形势很乱，但是父亲一直是乐观的，他相信党，更相信自己，坚信正义终将战胜邪恶，阳光终究拨开迷雾，他在逆境中还不忘关心我们。有一天父亲下班拿回来一本书，书的名字叫“龙宫”，里面全部是中国民间神话故事，这本书我爱不释手，里面的故事看了一遍又一遍，印象非常深。现在给我外孙讲的故事，有很多都来自那本书。可惜的是有一次在火车上这本书被弄丢了，当时我心疼了好一阵子。
      当时的孩子们都盛行推轱辘圈，父亲找人用钢筋给我做了一个。先用八毫米粗的钢筋，焊成一个直径大约四十厘米的圆圈，再用同样粗细、大约一米长的钢筋，将前头做成一个U形豁口，使圆圈刚好能嵌入豁口，尾端揻成一个把手，手握住把手，就可以推着轱辘圈往前走。轱辘圈做好了，当父亲拿给我的时候，兴奋的心情难于言表。以后每当放了学，就和小伙伴们一起，推着轱辘圈，沿着房前屋后到处转悠。
      夏天到了，有一次学校组织我们野游，找了一个父亲喝完酒的空瓶子，用来装水喝，由于酒瓶没有涮干净，装的水满是酒味，喝完后头疼恶心，其实相当于醉酒了。野游结束后，回到家中一头栽在炕上，晚饭也没吃，父亲下班后知道了这件事情，告诉我要用凉水把瓶子多涮几遍才行。
      文革在进行中，父亲的工地又要转移了，这次从黑龙江让胡路转移到陕西孟塬，修建港口铁路联络线。要搬家了，东西都装上了火车皮，那时家里没有什么东西，只有父母结婚时奶奶送的一对箱子，几块铺板，从林区带出来的劈柴，再就是锅碗瓢盆和行李以及少量的粮食。这时造反派们又通知父亲暂缓出发，留下来参加批斗。家里面生活用的东西都装车皮发走了，没有吃的，也没地方住，父亲睡在办公室，我们只好寄宿在几个要好的邻居家，东一家、西一家的凑合了三、四天。
      1967年初，我家搬到了陕西孟塬，这时全国的形势更加混乱，单位的两派组织经常发生武斗，时常有人被对方的造反派组织打伤或打死。这时候父亲每天上班，母亲都提心吊胆，就怕发生不测。
     然而，担心的事还是发生了。这年下半年，父亲的工地迁到了山西五寨，修建3201铁路专用线，这年冬天，父亲被勒令参加学习班，在单位吃住，不准许回家，我和姐姐经常去看他。这一天，我们到了父亲的住处，父亲躺在床上，见我们来了，侧过身和我们说了一会儿话，之后我们便走了，父亲自始至终都没有坐起来。那时我们太小，根本没看出什么端倪，其实父亲在两天前就被造反派打伤了，此时他忍着疼痛，动惮不得。
      文革初期，父亲被安排在一个刚组建起来的单位担任领导工作，新组建的单位人员复杂，经过整章建制，单位的面貌焕然一新，但是却得罪了一些人，这些人趁文革之乱，泄私愤，进行报复。他们给父亲强加了一些莫须有的罪名，威逼父亲承认，父亲刚直不阿，不屈服于造反派们的淫威，他们就动手打他，先是把父亲打倒在地，然后两个人分别站在两侧，手持钢鞭轮流抽打，时间长达两个小时，前边两个人打累了，换上后面的两个人继续抽打。当时正值寒冬腊月，父亲穿着棉衣，棉裤都被打烂了，遍体鳞伤，体无完肤。
      几天后房东家的孩子在五寨县人民医院遇见父亲，发现他手里拿着药瓶，走路一瘸一拐的，回来和母亲说了，我们才知道父亲被打。后来形势越来越严峻，造反派们策划将父亲和另外几个当权派整死，然后埋在预制车间的暖槽里，并编造死因，策划的非常缜密。其中有同情父亲的人，把这个计划偷偷地告诉了父亲。有一天，趁着回家吃午饭的机会，父亲揣上母亲事先准备好的现金和粮票，和另外两个当权派一起逃了出来。他们不敢坐汽车，徒步翻山越岭，踏着皑皑积雪，准备到北京去申诉。然而那时候各级组织都瘫痪了，铁道部也瘫痪了，没有办法，只好回到爷爷家。
      父亲被打跑了，母亲带着我们在异地他乡，没有经济来源，一家五口人的生活可想而知，我们每天吃的蔬菜就是房东给的他们家菜地里种的小葱，每顿饭要么是小葱蘸大酱，要么是炒咸盐豆。尽管生活艰苦，但是想想父亲此时身居安全之处，艰苦一点也算不了什么。
      那时我上小学三年级，县城里很多地方的墙上张贴着打倒父亲的标语，在班级里老师和同学们都知道父亲是当权派。老师对我很好，但是有个别顽皮的学生经常对着我喊打倒父亲的名字，这时我就特别愤怒，和他们理论，维护父亲的形象。
      八个月以后，父亲被另一派组织也就是保皇派从老家接到了宁武，在这之前母亲带着我们随着单位把家也搬到了宁武，一家人在宁武重逢。可是好景不长，大概两个月时间，五寨那面的造反派集中了很多人，开了十几辆卡车，冲击宁武的保皇派，造反派有备而来，把保皇派打的一塌糊涂，现场非常惨烈，双方都有人员伤亡。父亲也被打散了，不知去向。
      当晚，造反派到我家来搜查了十余次，问父亲回来过没有？从这一点上我们暗自庆幸父亲并没有落入到他们手中。这次武斗的时间是1968年11月17号，叫11.17事件。那个年代，人们都疯狂了，观点对立的两派组织或两个人，都打着拥护毛主席的旗号，互相大打出手，有的夫妻之间，有的兄弟之间，有的父子之间，有的恋人之间，因为观点不同，反目为仇，互相伤害，造成永远的心灵创伤。
      后来我们知道父亲他们几个当权派被神池的当地老乡保护起来了，造反派们不敢到神池去轻举妄动，我和姐姐曾经去神池看望过父亲，他们在那里比较安全。神池在宁武和五寨两县之间，父亲他们在那里一直等到1969年四月，党的“九大”召开以后，单位实行军管。
      单位军管后，开始实现两派大联合、解放干部、清理阶级队伍。军代表很赏识父亲，不久父亲被解放了，又进了领导班子，文革中闹得最凶的几个造反派头头，有的被抓、被判，有的自己要求调离原单位。这时我们家又回到了五寨。
      在这之前，我有一个在部队当兵的叔叔时常给父亲写信，把一些有关政策方面的报纸裁剪下来邮寄给父亲，以安慰父亲，父亲从中得到了很大的慰藉。
      局势一天天稳定下来，转眼间到了1970年春节，这时候全国上下都在进行忆苦思甜教育。大年三十，母亲已经把年夜饭准备好了，父亲又让母亲熬了一锅菜糊糊粥，非让我们先喝下去，再吃年夜饭，目的是让我们记住旧社会的苦，珍惜新社会的甜。我们都不愿意喝，父亲给我们每人盛了一小碗，并耐心劝说，待大家都喝下去以后才开始吃年夜饭。
      有一天父亲下班，给我们拿回来一副军棋，是牛骨头做的，用一个扁扁的木盒装着，这个木盒是父亲精心设计制作的，倾注了一个父亲对孩子们的爱。盒子打开放展了是一个军棋棋盘，合起来就是装军棋的盒子。我非常兴奋，在盒子的两面用红蓝铅笔工工整整地写了“军棋”两个空心字，这副军棋曾伴随着我，成为我少年时期娱乐的工具。
      有一段时间，父亲骑着一辆公用自行车上下班，这辆自行车是脚闸车，非常难骑。那时侯我不会骑自行车，但特别羡慕自行车，非常想学会，趁父亲午休的时侯，把自行车偷偷地推出去练习。人小上不去大梁，就采用“掏裆”的办法，练自行车瘾头特别大。脚闸车只能一圈圈往前蹬，不能往后倒，如果往后倒，自行车会立刻刹车停住，“掏裆”的方法免不了往后倒，这时候就会连车带人一起摔倒，也不知摔了多少次，有时车把都被摔偏了。父亲上班发现车把偏了，就问谁动了他的自行车了，我不敢吱声，躲得远远的，父亲一定知道是我干的，只是没有当面戳穿。父亲把车把正过来，骑着走了，我长长地舒了一口气。就这样，硬是把自行车学会了。
      1971年底，有一天父亲到五寨县委听中央文件传达，关于林彪叛逃事件，回家和母亲小声说，被我听到了，都不敢相信那是真的。那时我上初中一年级，林彪是党章里确定的法定接班人，每天早晨上课前，都要祝林副统帅身体健康，永远健康，怎么会有这样的事情发生呢？根本无法理解。我问父亲是怎么回事？父亲并没有正面回答我，只是叮嘱我不许在外面乱说。
      后来父亲的单位迁到榆次，修建太（原）焦（作）铁路，我们家也搬到了榆次。这时候父亲离开基层，调入机关工作。我们先是租住老乡的房子，后来家属基地建好了，搬进了家属房，第一次住上了属于自己的正式房屋。父亲找来一些木料，又是锯、又是刨、又是凿，做了两张折叠床，所谓折叠床，放平了是单人床，折起来就是长条椅。由于榆次冬天很冷，第二年父亲又找人在屋子里搭起了火炕，两张折叠床就折起来当长条椅用。父亲的木工活很好，他小的时候曾当过学徒，比较难做的大车和车轱辘他都做过。后来家里又做了双人床、折叠饭桌、折叠椅等，直到现在，母亲还使用着这些家具。
      1973年父亲出国到坦桑尼亚参加坦赞铁路修建，整整两年时间。走的时候我上高中二年级，就快高中毕业了，那时候国家的政策是，高中生毕业不能升学，不能就业，不能参军，只能上山下乡接受贫下中农再教育。父亲为我担忧，但是却没有办法。父亲离开了我们，远赴重洋，两个月以后才有音讯，他乘坐的轮船，在海上漂泊了一个月才到达坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆。那时候通讯不发达，我们和父亲之间只有靠书信联系，父亲写信给我们，要一个月后才能收到，我们回信给父亲，要再一个月他才能收到，如果稍一耽搁，就要等到下一拨信件。
      1975年父亲回国了，这一次乘飞机回国，这时我已经高中毕业一年多了，由于父亲出国，学校同意我暂缓插队，成为待业青年，在社会上做临时工。父亲带回来一个电唱机，为此我经常买一些唱片，我们坐在电唱机旁听歌曲和相声，父亲还专门为电唱机做了一个木盒子，非常精致。父亲还带回来一副自己做的乌木象棋，非常漂亮，一有时间就和父亲一起杀一盘，我们的技艺差不多，互有输赢。父亲还带回来一些非洲腰果和芒果，这些东西我们都是那个时候第一次吃到的。
      1976年，我参加了工作，离开了家庭，父亲把我送到乘车的地方，叮嘱我很多注意事项。后来我结了婚，有了自己的家庭。父亲和岳父是同事，由于他们俩的撮合，成就了我和妻子的婚姻，使我拥有一个幸福和谐的家庭，每当星期日或节假日的时候，总要和妻儿一起回家看望父母。
      1991年九月下旬，我和妻子带着孩子，与父母兄弟姐妹们一起，举家来到太原迎泽公园，这里正在举办“煤海之光”大型灯展。当天晚上，赏灯的人群像潮水般涌入园内，连接迎泽湖东西两岸的七孔桥，桥面狭窄，又是赏灯的必经之路，成为园中的一处瓶颈，人群在桥上相向而行，造成这个路段严重拥挤。我们走到桥上的时候，身体已经不能自主，被人群强大的惯性拥着往前走，此时一旦有人跌倒，就会发生踩踏。父亲和我们一起，随着拥挤的人群艰难地走过七孔桥。然而这种情况并没有引起举办单位的重视，仅仅过了两天就在七孔桥发生了踩踏事故，酿成105人死亡、108人受伤的悲剧。谈论起当时的情景，我们都感到非常后怕和侥幸。这是我和父亲最后一次同行，不想一年后父亲竟撒手人寰。
      父亲健在的时候，家里的男人们凑到一起总要坐下来玩“拱猪”，父亲年纪大了，反应不如我们敏捷，打牌的技艺稍差一些，谁都不愿意和他对家。有时把姐夫让给父亲，让他俩对家，我和弟弟对家，但为了公平起见，有时采取抽签的办法确定对家，无论谁和父亲抽到一起打对家，赢牌的机率就会低一些。尽管如此，我们还都愿意凑到一起玩，父亲去世以后，我们家再也没有玩过扑克牌，没有人能够取代父亲的位置。
      每当逢年过节，大家聚在一起的时候，父亲总要拿出他厨房的绝活。父亲做的醉鸡和熏兔非常有特色，家里没有冰箱的时候，醉鸡只有冬季天冷的时候才能做，一般是在春节前两三天前开始做，在坛子里密封两三天，等到春节大家都回来了，醉鸡也醉好了。父亲的这些厨艺我都传承了下来，并且还有所发展，在悉尼的时候，没有卖兔子的，就按照熏兔的技艺，熏鸡翅、熏鸡腿，熏出来的鸡翅、鸡腿也非常好吃。
      那时候每当家里吃饺子的时候，都是由父亲拌馅，母亲擀皮，然后大家一起包。父亲调饺馅的咸淡度，不是用舌头去舔，而是用鼻子去闻，这一点，至今我也没有学会，也许是我的嗅觉不那么灵敏吧。三鲜馅、青椒馅饺子是我们最常吃和最喜欢吃的，至今我仍保持着这个习惯。
      父亲做的酸菜火锅也很有特色，先把煮骨头的老汤倒进火锅里，放入两只螃蟹，再放入部分切好的酸菜和切成薄片的五花肉，汤开了以后一边吃一边再放入五花肉、酸菜和冻豆腐、粉丝等，边吃边往里面续汤，那个汤的味道就别提多鲜美了。
      父亲的太极拳、太极剑打得很好，退居二线后，工作不忙了，每天清晨都能看到他晨练的身影。我比较喜欢二十四式简化太极拳，想和父亲学习，在去成都出差之前，让父亲将太极拳二十四式各式的名称写出来，准备回来后和他一起慢慢地学习、切磋，不想这竟成了终身遗憾，我现在打的太极拳是又过了多年以后在互联网上学会的。
      斗转星移、寒暑交替，弹指间父亲离开我们已经三十个年头了。每当我们举家相聚的时候，其乐融融，但总感觉像是缺少点什么，如果父亲健在，和我们一起分享这些快乐，我们一定会感到更加幸福、更加美满。如今我已经退休五年，在家里含饴弄孙，颐养天年，如果父亲健在，我会有更多的时间陪伴在他的身边。我们的国家改革开放，取得了世人瞩目的成就，如果父亲健在，可以充分享受这些成果，只是父亲走得太早了。
      父亲是共和国第一代铁路建设者，足迹遍及祖国大江南北、长城内外。从大兴安岭到太行山脉，从黄河之畔到东海之滨，都留下了父亲的足迹和汗水。但是父亲没有看到我们国家高铁的发展，做为一个老一代筑路人，父亲如果知道今天的铁路发展状况，一定会含笑九泉的。
      父亲离开我们三十年了，他的音容笑貌依然清晰地留在我们的记忆里。我们永远怀念父亲，父亲永远活在我们心中。
