        在去🏚大南坡村🏚之前，我就在朋友圈里就一睹过大南坡村的风采，那种🎼音乐，🖼艺术，🏠建筑美学与乡土文化的交流与共振在我心中留下了不可磨灭的美好印象。趁着春节假期，我和老爸就决定要来这里看一看。
        🏘大南坡村🏘位于河南省焦作市修武县西村乡东北部浅山区，这里背靠风景优美的🏞云 台山 🏞国家地质公园，自然条件优越。
        🏘大南坡村🏘在上世纪七八十年代，依靠得天独厚的煤炭资源，曾经兴盛一时，盖了大队部、供销社、大礼堂、学校等新式建筑，一跃成为方圆百里有名的富裕村。在90年代后，焦作市整个⛏煤矿⛏经济下滑，大南坡⚓️关煤矿⚓️、停生产，村子唯一的经济命脉被掐断了，一度没落为省级深度贫困村。
直到现在村里还有一些破败的地方，隐隐能看出当年的贫困。破败的建筑也有一种衰落之美。
        2019年，大南坡村通过精准扶贫政策实现了脱贫摘帽。在“美学经济”的新思路下，大南坡村正重整旗鼓，邀请海内外优秀设计师和艺术家对村庄进行艺术改造，让村民们的生活环境越来越美了。
大南坡的乡村之美
        原本破败的🏚公共老建筑🏚“变身”为艺术展览馆。
老村小馆外观
        下面的图片中间是一个精巧的小戏台，戏台的背景墙上写着“振兴村声”四个大字，这是大南坡怀梆剧社的演出场地。
        过去的🏟大舞台🏟被改造成“方所乡村文化书店”。良好的阅读习惯就这样从大南坡村的娃娃们抓起了。设计师还专门给大南坡村的孩子们建造了一个酷炫的毛毛虫🎡游乐场🎢。
        6年前，方所在成都太古里开启了它的时空之门，作为一个涵盖📚图书📚、服饰、美学、🍮咖啡🍮、文创与展览的一体式文化空间，迅速揽获了众多人气。
        现在，方所也来到了大南坡，成为这里最具特色的存在。
孩子们的美术作品
        原来的停车场和修理厂已经改建为Localand本地食馆。
        早已荒废的🏚老供销社🏚被整饬一新，现在是著名文创品牌“碧山工销社”的连锁店。这里不仅销售旅游文创产品，还专门设置了村民的农产品销售柜台。
        在安徽省黄山市黟县碧阳镇碧山村，坐落着一个拥有60多年历史的建筑，这里就是“碧山工销社”的实体空间。2019年，“碧山工销社”获得了北京设计奖“传统工艺设计奖”。2018年，“碧山工销社”项目参加了第16届威尼斯建筑双年展。这是碧山工销社创始人左靖进行艺术乡建和民艺复兴的成果之一，也是链接城乡的成功案例之一。
        黄山市碧山村有 1600 多年历史，这里有绿水青山和传统的徽派建筑，也有碧山书院、碧山书局、🍷猪栏酒吧🍷、🍸狗窝酒吧🍸等一些文化商业机构的入驻，因此也聚集了很多年轻人。相比中国其他文化村落，碧山是有地方特色和历史积淀的地方，这样的环境滋养了外来从事文化艺术或旅游事业的人，与其说碧山工销社改变了碧山，不如说是碧山影响了城市人的生活方式。
        我来大南坡的时候，这里的碧山工销社没有开门，我只拍到的店面的外观和张贴在外面的海报，没有看到里面的特色产品，甚觉遗憾。
        去年的十月份，大南坡村举行了“南坡秋兴 2021: 共振村声”的文化艺术节。活动包含了秋兴🎼音乐会🎼、互动演出、论坛、💽怀梆戏唱片首发💽和📽电影放映📽等多项内容。音乐表演部分，小河的演出“森林里的一棵树”，五条人的音乐现场“曹操你别怕”和巫娜的古琴会“广聆散”是其中的亮点。当时的活动现场热闹非凡，盛况空前。
        五条人乐队早在2011年就参加了碧山工销社创始人左靖策划的碧山丰年祭，那时的五条人乐队还只在南方小有名气，他们曾在碧山写下一首经典的《城市找猪》，歌中唱到——“农村已科学地长出了城市，城市又艺术地长出了农村”。十年后，五条人乐队已经成为中国最炙手可热的乐队之一。
        大南坡“南坡秋兴”艺术节邀请五条人乐队演出，是因为五条人的音乐有太多乡土的东西，他们引入了家乡广东海丰的渔歌、戏曲、民谣元素。五条人的歌跟大南坡怀梆戏如果能够产生碰撞，也是别有一番滋味吧。
        魏晋有七贤，嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸，因常在山阳县(今焦作市修武县，也就是大南坡村所在的县域)🎋竹林🎋之下喝酒纵歌，世谓🎋竹林七贤🎋。后来嵇康为司马昭所害，行刑当日，三千太学生请愿赦免，未改司马昭之心。嵇康淡然，在刑场上抚了一曲《广陵散》，一曲终了慷慨赴死，“《广陵散》于今绝矣！”
在“南坡秋兴艺术节”的演出中，著名古琴艺术家巫娜把嵇康的《广陵散》，转化为为众人所作的“广聆散” 。
        戏曲在中国古老乡村文化中曾经占据着重要的地位，如今已经慢慢衰落了。
        怀梆戏区别于其他戏种，这是怀庆府八县的地方戏，道白、念白、唱腔都体现了怀庆府这一带的地气。七十年代，大南坡村的怀梆剧团曾经远近闻名，到后来慢慢衰败。2020年，大南坡村艺术团在当地政府的协助下终于重新组建起来。从清末怀梆戏发起，经过几起几落后，如今还能在大南坡村唱起来实在不容易。
“牛大爷的院子”民宿
        这里还有一座座风格各异的特色乡间民宿。
以历史文化名人嵇康命名的特色民宿
        大南坡村目前已经成为众多游客心中的乡村旅游网红打卡地。
🌈亮点特色：音乐，艺术，建筑美学与乡土文化的交流与共振。
🏠地址：河南省焦作市修武县006县道大南坡村大南坡艺术中心。
🚗交通：1⃣在焦作市内自驾600县道转中焦路30-40分钟即到。
2⃣在焦作市内乘坐29路公交车🚌到宋营村公交站下车步行2⃣公里即到。
🎫门票信息:：免费开放🆓
✨Tips：大南坡村打造了🏚方所乡村文化🏚、碧山工销社、北京当代艺术基金会美育课程、五条人首个线下士多店专柜、社区营造中心等多个文化IP，让越来越多的游客们爱上这个文化乡村。
