地级市为我国行政区划之一，与地区、自治州、盟相同，由省、自治区管辖。据统计，我国现有600多个城市，290多个地级市。
那么，在我国，面积最大的地级市是哪？有人会想到地大物博的新疆或是在南方发达地区，其实，我国面积最大的地级市在内蒙古，名为呼伦贝尔市。
呼伦贝尔市以境内呼伦湖和贝尔湖得名，2001年10月10日撤盟设市，为内蒙古自治区所辖地级市，政府驻地海拉尔区。呼伦贝尔包括两区五市七个旗，其中有大家较为熟悉的海拉尔区、满洲里市、牙克石市、额尔古纳市、根河市、扎兰屯市等。
呼伦贝尔面积有多大，去过呼伦贝尔草原旅游的朋友可能知道，在广袤无垠的草原上汽车行驶数小时还没驶出草原。一组关于呼伦贝尔面积的数据，会让你对它有个深刻印象。
据统计，呼伦贝尔市总面积约25.3万平方公里，这是啥概念，与我国各省面积相比，它相当于41个上海、16个北京、2.5个浙江。有人把呼伦贝尔按照一个省份去排名，它的面积能排到全国第九位。
这座城市面积之大，甚至大可敌国。呼伦贝尔面积，相当于2.6个韩国，大半个日本面积。
呼伦贝尔面积之大让人感慨，但可耕种土地并不多，在呼伦贝尔25.3万平方公里面积中，森林面积占12.6万平方公里，草原10万平方公里，还有2万多平方公里湿地，也就是说，呼伦贝尔九成是森林草原和湿地。
因为草原森林面积占比大，呼伦贝尔最为出名的，是旅游业，也让它成为全国最为著名旅游城市。
于许多人来说，认识呼伦贝尔，都是从呼伦贝尔草原了解的。“呼伦贝尔大草原”的名气比“呼伦贝尔市”要大得多。
在许多人印象中，因为它所处地理位置，甚至以为它属于黑龙江省管辖，直至近年发展旅游业更多游客来此观光旅游后，才知道它是内蒙古所辖。
不过它的人口可谓正好相反，至2020年第七次全国人口普查，呼伦贝尔常住人口为224万2875人，是真正的地广人稀。
这样的呼伦贝尔，你去过吗？

