北京和平里宾馆¥512起立即预订>
展开更多酒店
因为早半个月前就在携程上预订了北京和平里宾馆和机票来回的套餐，所以很放心的就出发了。9月16日15：50从温州坐中国国航CA1814，18：10差不多就到了首都机场，天气不错，坐机场巴士出来到5号地铁站很快就到了宾馆，办好入住手续。宾馆很干净，周边环境也好，赞一个~
第一日：故宫—天坛公园—南锣鼓巷、烟袋斜街—什刹海如果你对中国的历史不了解，建议你跟着旅行团或者在门口买个讲解器，否则你会像我们一样，很无聊。不知所措。走在故宫和天坛公园里，无限感慨皇宫好大啊，至高无上的权力象征，同时也为宫里的女人叹息，一入宫门深似海，蹭到别人的旅行团里听着各个君王和宫殿的故事，慢慢地有了兴趣。南锣鼓巷和烟袋斜街主要是些商店，也许是商业化的缘故，没有想象中那么好，不及我老家的巷子。什刹海很漂亮，站在边上，感觉人轻松了不少。饥肠辘辘的找吃的，后海的酒吧街，各种火锅店，烧烤店，最后悲催的找了家难吃的小店，吃了涮羊肉火锅，不新鲜，因为吃不惯羊膻味，最后解决了点蔬菜就不想再动了。。今天的旅行，很疲惫，提醒大家，要出去玩，要么不要选太多景点，要么前一天晚上早点休息，两者都做不到，就只能像我们一样累死。第二日：世贸天阶—大栅栏—前门大街—王府井—西单今天逛的是商业街，世贸天阶就跟银泰开太差不多，没意思，大栅栏和前门大街稍微好点，吃了顿全聚德，贵，但是味道还不错，也在那买了些特产。王府井真是让人失望啊，乱乱的，小吃街更是乱七八糟，真的出名的地方都是外地人和外国人去去的，当地人是不屑的。。西单有很多大厦，也不好玩。今天的旅行，累，但不快乐。。跟我们自己这差不多，也许是我们把它想得太好，以至于失望。第三日：看升旗—明皇宫—八达岭长城—定陵地下宫殿—鸟巢、水立方升旗的时候有人因为位子而吵架，有人因为拍不到照片而发牢骚，我只能说，你们来错地方了，我想要一个安静的环境，静静地看着我们美丽的国旗缓缓上升。在明皇宫里面了解了明朝历史，也爬过了传说中的好汉坡，真正的女汉子一个。最最舒服的一个景点是长城，心境豁然开朗，这几天的疲惫一扫而空，本来很有兴致的想好好爬爬长城，无奈另外两个小妞喊累爬不动了，我想，如果我再次去长城，我一定要好好爬一次。定陵是一个皇帝的陵墓，该搬走的东西都搬掉了，剩下的只有一些石头和门给我们看，个人认为不值得去。。。后来去了鸟巢和水立方，天没黑，灯还没亮，我们在周边找了家酒店吃饭，推荐“亚丁湾西域食府”，买了美团上的团购，价格和味道都让我满意的，服务态度也好。饭后逛鸟巢和水立方，很舒服，很漂亮，只是静静地站着就很满足。今天的旅行是最让我开心。第四日：先去的北大，门口会有保安登记身份。许是建筑太过工业化，不是我想象中的那么古典，逛了一会就兴致缺缺的走了，因为不认识路，在路人的指点下，走到了清华，太大了，建筑也不好看，还是喜欢我们自己学校的建筑，说不出的美丽。实在是走的很累，在门口附近溜达了下便走了。在周边找了家“水木锦堂”的自助铁板烧，强烈推荐，很值得一去。当场点好，厨师当场做好给你吃，海鲜烤的很嫩，很香。菜色很好，还有厨师的舞蹈表演，嗨翻了~吃完午饭便回酒店休息了。今天的旅行，吃的很喜欢。坐9月21日上午08:10从北京南苑机场到温州的中国联航KN5917，早了半小时到达温州，为这次的旅行划下了完美的句号。小贴士：1.推荐大家旅行前下载个地图和团购软件2.可以选择携程上的酒店+机票的套餐，省下不少时间和金钱3.推荐买特产可以在大栅栏和前门买，王府井的普遍贵4.晚上请一定要早点休息，或者第二天可以迟点出门5.可以选择跟团或当地一日游的旅行社，比自己走来走去方便多了6.不要相信景点里面的长城一日游，一定要去正规的门店集散中心咨询。7.问路的时候可以问当地人，他们会很热情的告诉你，自己跟着地图走，有时候方向会错了，我们就吃了好多次亏
8.会玩的朋友可以选择住青年旅社，那里有很多同龄人一起会玩的更好总结：这次的北京之旅，累，真心累，感觉每天在不停的走路，走到麻木，一沾床就睡。如果下次再去北京，我会选择去真正爬一次长城，去鸟巢和水立方，站在远的地方安安静静看一次升旗，去真正好吃又好玩的地方吃，住在四合院里面，每天迟起早归，享受旅行，而不是为了去景点而去。人很奇怪，第一次去一个陌生的地方，他会想走遍所有的地方，少去了会觉得亏，多去了会觉得累，我便是如此，但是第二次，晓得了哪些地方是自己喜欢的，哪些是自己不喜欢的，就会有选择，那是享受的过程。我会更爱这片长大的地方，过自己适合的生活，不是忙碌，不是抱怨，是真的幸福。
资金（约3500元）：
酒店五日住宿加来回机票2216元
门票及特产、吃饭、路费等等所有1200元左右
