　　男票一直对漂流情有独钟，我也不知道究竟是为啥，可能是骨子里的爱冒险吧。他们一个同事说北京的京北一漂漂流很不错，夏天去很爽，男票就一直心心念念的想去那里玩。从过完年回来以后就一直计划着夏天想去趟京北一漂，好不容易找了个我们俩都休息的日子，就从家里出发了
　　其实我之所以同意一起去京北一漂，还是有点小私心的，嘿嘿，因为我上网查了之后才发现哪里竟然是让子弹飞的拍摄场地，姜文可是我的男神啊，那哪能不去呢，嘿嘿。当然这个我没有跟男票说啦，否则他又该吃醋啦，嘻嘻

　　俺们是自驾游去的，事先在网上查好了去的路线，由怀柔城区沿怀(柔)丰(宁)公路(111国道)行驶45公里到前安岭村，向右至青石岭村3公里。

　　高速上说实话看不懂这些路牌有点迷糊还好男票比较厉害嘿嘿

　　看到山啦终于看到希望啦
　　话说这个隧道还真是长啊
　　沿着京加公路又走了大约20分钟吧，转弯到了一个叫前安岭二桥，右手边有个白河湾的大牌子

　　白河湾红红的大字好显眼

　　小桥流水人家江南的诗情画意

　　进山之前来张大全景吧好壮观有木有

　　吃住都是在京北一漂的农家乐
　　我们在京北一漂的农家乐安排好了住宿的地方，顺便吃了点饭，然后跟老板打听了一些相关的情况。那个老板很是热情的说，跟我们介绍的相当的全面了，哈哈，山里人就是实在啊

　　吃完饭之后，买完票，就迫不及待的去漂流啦。

　　在漂流之前，景区的工作人员，先跟我们说明了一些相关的注意事项，还好我们没穿什么长裤神马的，这样更方便了。

　　终于下水啦，热热的天，水里面是凉凉的，很舒服。我们算是不早不晚的吧，人不是特别多，这样还算比较安全，漂流人太多的话，感觉会碰在一起哎

　　一开始的水流还算是比较平缓的，算是适应了水里的漂流速度，找到那个漂流的感觉。慢慢的飘在河中间也挺不错的，嘿嘿

　　顺着水流的方向向前走着，前面不时的传来一阵阵尖叫和浪花的声音，貌似是转弯的路口吧，男票很激动，的那是我却有点点紧张和害怕。在冲过去的那瞬间，我承认我闭眼了，唉，真怂啊，嘿嘿，不过过去之后确实很爽

　　急流勇退啦，睡眠算是比较平静一些，看到挺多像我们一样的情侣，哈哈，这地方真是谈情说爱的绝佳之地啊，这叫心照不宣曼

　　走着走着看到前面有人在打水仗，好开心的说，男票忍不住说要加入，于是我们也加入了打水仗的行列。玩的很嗨，但是我们俩由于木有神马工具，巨虎处于被动的局面，衣服湿了不少，不过“敌方”也没好到哪里去，嘿嘿。京北一漂的这次打水仗，真是印象深刻呀

　　玩累了，我们顺着河流的方向继续前行，看到有一写人正在玩摄影，好羡慕的说，单反呀神马的全套的装备，在这里一定能拍出很好的作品吧，关键是心境好作品也差不到哪去

　　在不远处一队步行穿越的人正在手牵手的过河，一个个背着大大的包，好自由啊，我跟男票商量说详细我们也要自己背着包，来这边玩耍，体验一下这样的生活，一定很刺激

　　刚刚还在畅想着未来美好的生活呢，前面又是一个急转弯。这次我胆子大了些，睁着眼睛过去的，那叫一个刺激啊，我滴那个小心脏啊

　　刺激过后的平淡，感觉更加珍贵呢。山环水绕间，应该高歌一曲，嘻嘻

　　山水如画剑如虹这感觉真是很惬意的说最关键的是有人陪在身边共享着美好的景色，那感觉真是不能言说

　　飘飘荡荡飘飘的感觉真是舒服，可是作为一个资深的吃货来讲，有意见事情是怎么也抵挡不住的，那就是美食啦。岸边飘来的阵阵香味，实在是太诱惑人啦，后来我实在忍不住了，我们俩就去吃了烧烤大餐，怎一个爽字了得啊

　　吃饱喝足了，就该办我的正事啦，嘿嘿，去让子弹飞的拍摄场地。哈哈

　　就是这个小火车啊，我见到真的啦

　　啊啊啊我的男神来到过的地方啊真的不想走了

　　这青山，这绿水，这空气，怪不得能拍出那么优秀的电影呢

　　在男票三催四催下，我才依依不舍的离开那个地方，一再的回头张望啊，我的小火车我的男神

　　我们沿着火车轨道的方向慢悠悠的走着，一些骑行爱好者正好从这里经过，真是佩服他们，我啥时候能有那么好的体力呢?

　　山无陵天地合才敢与君绝这样的诗句在这样的情境下说出来很自然一点也不觉得矫情哇嘿嘿

　　看到有师生在写生哇哇好有情调的说

　　一大爷在钓鱼这里面貌似真的有鱼还是天然的这才是纯天然啊吃起来一定很香

　　青山绿水间，感觉呼吸都是香甜的

　　夜晚的京北一漂，别有一番滋味啊浪漫的情调油然而生情人呢喃的耳语

　　就要离开了，说实话真的而舍不得啊，好开心袭击的一次经历，京北一漂，我们还会再来哒
　　自己总结的一点小经验哈：
　　漂流中如果你和我一样，是不安分的人，爱东摸西摸的，记得带上红药水或者消毒药水之类，
　　因为我的手指划破一点。
　　小孩千万不要把手一直摸石头哦!我就是这样弄破的。。。
　　可以带一次性桌布啥的，铺在地上，能坐下好好的休息……

