
北京，从小到大已不记得去过多少次了，但从来没有在那里过过年，这个节前突然想要带着一家大小去北京过年，一来是觉得在家过年，晚辈就得来拜年，每年的拜年仪式确实有点无聊，就这么几天假就全搭上了；二来孙辈也应该出去看看，长长见识才对。所以呀，就想过一个有点创意的春节，这不，过完小年我们就开车出发了，要赶在各个博物馆闭馆前去参观，一路顺畅，快到北京时要办一个通行证，还好不排队。这是我第一次坐汽车去北京，六十年代初去北京记忆不是很深刻，那次跟随父亲回老家，在北京姑姑家停留了一段时间，只记得姑姑家住在六铺炕，是一个四合院，坐的火车是什么样子不记得了。后来上世纪七十年代、八十年代也常去北京，都是绿皮火车，印象最深刻的是每次车快到北京时广播里就会放“伟大的北京我们为你歌唱，你是各族人民的心脏...”，每每听到都有些感动。火车每到丰台站都要停很长时间等待进北京站，所以丰台也给我留下了深刻的印象，这次去北京，我就在丰台地铁站附近订了一家名宿，102平米，两居室，客厅很大，孩子们在里面玩的很开心，每天早晚自己做饭吃，跟在家里没什么两样。10号地铁站就在附近，出门非常方便。这次北京之行，主要以孩子们为主，逛了动物园，说真的，现在的北京动物园跟20年前没法比了，没有多少动物，说是都转到野生动物园了。到北京的第一天，去参观了国家博物馆，这里正在举办改革开放40周年展，安检那叫一个严，水不能带进去，只好把保温杯里的热水倒掉，说是里面有热水，但人多，水是烧不热的。博物馆从一楼以上全部是成就展，负一层是古文物。

到了北京，孩子们想看的另外一个地方就是科技馆，这个位于奥林匹克公园北面的北京科技馆从丰台出来那是从南三环穿过北京城到了北四环了，地铁坐了一个多小时，到那一看，还要买票，30元，心想这不是给孩子们的科普教育吗？怎么还要收费？里面还有一个儿童科技园，要单独再收费，买了票带着孩子进去一看，没有五分钟就出来了，完全就是一个儿童乐园，估计幼儿园的孩子能在里面呆一会，我们家的小学生自己都不想在里面玩了。中国科技馆，很高档，哈哈，让孩子去玩吧，会喜欢。腊月二十九，参观故宫这次北京之行，重点在故宫，就想在过年前几天人少的时候去。故宫今年推出了“紫禁城邀你过大年”活动，本想要初一去，年味足，又担心人太多，还是选在年前，腊月二十九去了，人确实比其它时间段少很多，回来看电视上初一故宫的人海，真为我们的英明决策感到骄傲。

起码珍宝馆还能进去，九龙壁也可以看见（这个九龙壁的院子以前是敞开的，现在被圈到珍宝馆了，所以如果不买珍宝馆的票进去的话就看不到了）。

下图是珍宝馆里面的镇馆之宝—大禹治水，重5300多公斤的玉石，历经四年雕刻而成，许多人只关注里面的那些个珠宝了，会把这个漏掉。

下图是另一件宝贝—丹台春晓，又名寿山，也是重约3000公斤。

下图是立于乾清宫门前的消失了179年的万寿灯，好不容易复原成功，今年首次亮相。

因为人相对较少，有些室内景点也都能看到

故宫里面的数字体验区

下面是一些随手拍的景点




故宫参观完毕，跟二十年前相比，人是多了不少，室内景点开放的也少了不少，房间基本进不去了，只能看到建筑外观，但有一点比较突出，经过休整后的故宫比以前靓丽了许多，更漂亮了。腊月二十八：逛颐和园凡是到北京旅游，估计这个景点也是必去的，年前的颐和园也是人很少，非常地宁静，冬日的景色别有一番韵味。我们这次是坐10号地铁线到巴沟，转新开的西郊线小火车从颐和园西门进去的，基本上绕昆明湖一圈，最后从北宫门出去。这是我第一次把颐和园基本走完了，以前都是从北宫门进去把重点一看就结束。从西门进去看昆明湖，17孔桥

我们沿着湖右岸走，来到了东南面的秀漪桥，这里是昆明湖的出水口也是长河的起点，它是帝后们从长河水路来颐和园进入昆明湖必经的“大门”桥。





17孔桥上放风筝的市民


来到文昌阁，进到文昌院里参观，里面基本没有人，宝贝还真不少。




















从文昌院里出来，就到了长廊，人少，可以慢慢欣赏这一世界上最长的画廊，廊上的精美雕刻，让人流连忘返。








过了长廊再继续往前走，来到石舫




最后经过苏州街，这个景点是要额外买票才能下到桥下的，没想明白里面有什么，反正这会是什么也没有，站在桥上看看就行了



从北宫门，颐和园的游览到此结束。这个皇家园林还是非常值得一游的，一年四季皆有景，冬日的昆明湖的冰上项目吸引不少游客。


颐和园的一日游就到此结束，美丽又大气的皇家园林，一年四季皆有景，冬日的昆明湖结了冰，成了一个冰上游乐场，孩子们在冰上玩的很嗨，天快黑了才恋恋不舍地离去。



年三十，去参观了圆明园圆明园这个时间段说真的没有什么看头，因为除了那些残垣断壁外，就是一个大公园，冬天里面比较荒凉。记得有一年秋天去的，公园里面的景色非常漂亮，而且没有太多的人工干扰，往里面去连游人也是寥寥无几，偶见有北大清华的学子在林子里面读书，如诗如画的场景，有一种自然的美，显得幽静、典雅，仿佛就是一片世外桃源，我在里面走了6个小时，仍然没有全部看完。这次主要是带孩子去看看那些个遗址，让孩子对这段历史有一个直观的认识。现在里面的博物馆比以前内容丰富很多。圆明园，充满了节日的气氛











下面这是博物馆中展出的圆明园被烧十三年后一个德国人拍摄的西洋楼遗址照片，从中可看出那时的西洋楼的建筑轮廓还是完整的

馆内的其它展品

圆明园，中国人心中永远的痛！大年初一：到北京过大年，得找一处年味十足的地方去看看，北京五环之内不允许燃放烟花爆竹，所以街上跟往常没有什么区别，我们决定去地坛逛庙会，这里是最能体现年味的地方，人多，热闹，内容嘛，没内容！但为什么年年如此热闹？地铁在地坛雍和宫站都不停，人太多.不多介绍了，请看照片。

过完大年初一，我们的北京之旅就结束了，这个年过的太有意义，比在家里吃喝玩乐好很多，关键是这个时候去北京，人少，每个地方都能玩的很尽兴，交通也不拥挤，有的时候晚上回住地地铁都成专列了，以后出游一定要在年前就走，反其道而行之，不跟大家凑热闹。


