东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
转眼间大学四年匆匆流逝，从海南到外地读书，不仅仅是为了上一所好的大学，更重要是想要阔展眼界，去那些向往很久的大城市旅游，大学期间去的地方也不少，但是真正意义上去了解和享受一个陌生的城市的时间却很少，这次趁着毕业期间有大量的时间，想给自己一个充满仪式感的毕业旅行，放松自己，为自己的心灵来一段美妙的旅程。【行程安排】1.时间：三天2.目的：北京3.交通工具：动车4.住宿：四环内的酒店5.出行方式：地铁、公交、打的【出行准备】1.衣服：三套裙子、两套休闲衣服2.两用雨伞（遮阳、下雨）3.凉鞋、运动鞋4.药品：驱蚊药、驱风油5.单反、手机6.做好攻略和公交线路

住宿：南锣鼓巷未名酒店
点评：



强力推荐这家为名酒店～坐落于北京二环内的南锣鼓巷四合院精品酒店～在这个区域想找到这样的酒店比较难～一下车就是给热闹的南锣鼓巷给吸引了～各种美食各种小店应有尽有～人拥挤的水泄不通～到了酒店门口很不起眼的登记处～有点小失落～但是进入房间后我舒坦了～房间很大～干净整洁设备齐全～被子床垫也非常舒服😌各种房型每天可以换着入住～服务员很有礼貌的帮助搬家[呲牙]还会帮我们晒衣服～总之～在北京四合院能找到这样的房间已经很不错了～


D1.首都天下美味吃个遍1.北京烤鸭说到北京美食就不得不提扬名中外的北京烤鸭！据说在北京不只有全聚德的烤鸭，随便一家饭店的烤鸭都很好吃！但不得不说全聚德的北京烤鸭仪式感是最强的，可能贵也有贵的地方，但是对于学生来说，只挑对的，贵的靠边！因为住在四环内，也算是北京繁华地段离地铁口也很近，附近也有很多餐馆，我们挑了一家看起来大一点的饭馆，点了一只鸭268/只，包括面皮配料之类的；鸭架选择做成汤，加收加工费30元。两个人点了一整鸭，吃的时候使劲放鸭片，北京的烤鸭果然太好吃了！鸭皮和肉烤的皮肉分离，皮十分的脆，一点都不油腻，酱是甜的配上爽口的黄瓜和大葱，卷起来吧唧一口全塞嘴里，满足的不得了！！人间值得！！！单吃片鸭，肉质细嫩，味道醇厚，鸭皮的油脂充满口腔内部，肥而不腻，我朋友不喜欢吃皮都忍不住点个赞！2.吴裕泰抹茶冰激凌在这里要强推这家店的冰激凌，简直是抹茶控的福利，主要是便宜！便宜！便宜！而且四处都有分店，想吃的时候就会看到一家，我在北京待了三天几乎天天吃！绝对不输其他甜品店的抹茶冰激凌，抹茶的口味很重，不会很甜略有点苦，这种茶香独特，价格虽然便宜，但绝不会是加各种香精调出来的抹茶味！3.北京铜锅火锅提起火锅就会想到四川重庆，四川重庆的火锅以麻、辣为主，北京的火锅与四川重庆的火锅不仅味道大径相同，而且最有特色的北京火锅通常使用铜锅为主，汤底为清水加两三片生姜，吃的是食物原本的味道，在铜锅的中间加入木炭，待水烧开后涮上牛肉和羊肉，沾着麻酱，恩~~~这就是老北京的味道啊！因为我和朋友都喜欢吃辣，就点了一个辣锅，但是第二次吃的时候就点了清锅，果然还是主推的清锅更为好吃，建议小伙伴们吃北京火锅时要点清锅哦！D2.游转北京各大景区大街小巷1.天安门、北京大会堂、故宫在天安门看升旗，是一件仪式感很强的事情，既然来到了北京，当然赶早去天安门看升旗了！帅气的兵哥哥整齐的步伐，铿锵有力的脚步声和国歌让人内心充满着激动和民族自豪感！在和平年代还是要对国家充满感激之情。北京大会堂和天安门离得很近，看完升旗还可以去大会堂参观参观，大会堂也不能进去，就在外面合影就准备去故宫了。即时不是节假日旅游高峰期，故宫人依旧很多，不仅仅是各个地方的游客还有许多不同国家的游客，看来故宫这颗耀眼的明珠吸引了无数中外游客啊！步入皇宫大门，又分别有三扇似巨人般保护皇宫的城门矗立在眼前。长长的楼梯上有被保护起来的汉白玉雕刻而成的龙。、随处一间宫殿的屋檐和栏杆上满是精美的栩栩如生的雕刻。特别震撼的是殿前的几根又红又粗的柱子，它们承担了整座大殿的重量，仿佛巨人的手臂托举着大殿。中间同样雕刻着各种姿态的龙，处处透出神圣威严。每个宫殿前都会有牌子介绍宫殿的作用和居住者，参观宫殿的时候可以代入时代感，原来两百年前的皇帝就是在这里就寝、上朝的~看的感觉就会很不一样哦！2.清华大学作为中国最高学府的清华大学，虽然考不上这所所有学子都想上的大学，但可以在梦想之中大学参观校园景色，清华大学每年接待的游客也很多，高峰期时还要排队参观，在校门口有专门的黄牛，坐上他的车直接可以进去校园不用排队，价格是20元/人。果然作为第一学府的学校，环境就是舒适，建筑风格东西结合，绿化面积很大，两旁的树荫盖住了整条街道，走在路上十分凉爽惬意，校园里还有一个湖，许多游客和学生都可以在湖边小憩3.王府井小吃街北京的王府井小吃街也是众多网红小吃街之一，街内有许多店铺和小吃，是一家专门经营北京及各个地方的小吃，还有许多旅游纪念品；想吃的北京小吃在这里都能找得到；唯一的缺点就是这里太商业化了，价格偏高，现在全国各地的小吃的普遍化了，在哪都能吃到，不一定要在北京吃，而且价格会上涨，但是来都来了，就是图个地道，因为人太多了，所以我们就吃了几样具有北京代表的小吃。D3.中国科学技术馆\鸟巢水立方\中央电视塔1.中国科学技术官中国科学技术馆设有华夏之光、科学乐园、探索与发现、科技与生活、挑战与未来五大主题展厅，以及包含球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院4个特效影院。技术馆建筑造型新颖，风格简约，整座建筑呈现为一个由鲁班锁构成的巨型魔方。门票30元/张里面有非常多科技小游戏和科学常识，还可以体验游戏，周末有很多家长带着孩子过来玩还有恐龙化石原型，主殿的设施设计的很好看，电梯是那种观光电梯，可以看到每层的设施不愧是国家级的科技馆，规模和感觉都是超一流的，各种互动体验超级有趣，每一个游戏旁都有一个讲解，科普知识和科学原理，很适合亲子来玩的地方，让小朋友学到很多东西和开阔眼界。2.鸟巢水立方在2008年鸟巢和水立方都是热门景点大夺冠啊！随着北京奥运会的举办，鸟巢水立方走进全世界人民的眼中，当时就很想亲眼目睹这两座为国争光的建筑，如今十一年过去了，热度依旧不减，鸟巢水立方每天还是有络绎不绝的游客来参观，白天的人较少，到了晚上，水立方的灯光一开，犹如一个璀璨的蓝宝石，每个游客都会与之合影。3.中央电视塔北京中央电视塔塔高386.5米,目前游客可以坐电梯登上238m露天观景台，塔的露天瞭望平台是世界高塔中最大的,可以360度俯瞰北京城，在晚上可以看到北京的夜景，电视塔的顶部有旋转餐厅但价格偏高。电视塔门票90/张。从外面看电视塔，犹如夜空中闪亮的星光，远远望去就像一颗星星，走进一看，祥云的纹理流动，犹如一件隗宝。坐电梯直达观赏层，电梯的速度很快，从地面一下上升到225米，心跳会加速跳动；一出电梯风超级大，要注意帽子，觉得冷的可以带一件外套，防护措施很安全，就是走在面上有铁皮嘎啦嘎啦响，通过望远镜可以看到北京的各种小巷，望远镜设计的也很特别，酷似古代的一种瞭角进到里面会有各种CCTV演播厅，很适合拍照，也有小物品可以购买【总结】这次的毕业旅行之北京，从古建筑故宫天安门到现代建筑鸟巢水立方，能感觉到我国从古至今的建筑美，也很感慨古代人民的智慧结晶和现代建筑工人的辛苦！北京是中国底蕴很深的一个城市，可以说是每个中国人都必须来的一个城市，作为旅行的第一站，由于行程安排和机票动车的时间，没有去到长城，因为长城较远，去玩的话得花一天的时间，作为短途旅游所以没把长城安排在旅行计划内，但是北京还会再来的，一定有机会登上长城当好汉的！
