忙碌了大半年，终于有短暂假期，可以陪父母和妻儿出游。这次的目的地是北京。
选择北京自由行旅游的原因是：父母在年轻时候去过一次北京，现在年老了，想再去北京看看，故地重游，寻找年轻时候的记忆；而我和妻儿是得偿所愿。
6月29日~7月3日，共五天行程。提早在携程预定了位于天坛北面的星程酒店天坛店，和谐号高铁出行，方便。
DAY1出发--北京南站--星程酒店--天坛--御膳饭店

中午高铁准时到达北京南站，第一件事情就是在南站地铁售票点办理北京交通一卡通，押金20元，10元起冲，每人冲了50元。北京的公交和地铁很方便，打的比较困难，所以办理一卡通是最好的选择。然后坐地铁直奔酒店。在酒店周围的锦馨豆汁随便吃了点面食后，直奔旅游的第一站：天坛。
因为所住的酒店离天坛北门只有5分钟的步行路程，所以全家老少6口人，悠哉悠哉的荡过去。这几天北京的天气很好，天很蓝，满眼的绿。北京各旅游景点的票价都不算很贵，而且对满65岁以上的老人实行免票政策，学生和60~65岁之间的老年人实行半票优惠，大天朝威武~！记的，天坛游要买套票，可以去里面祈年殿等3个核心景点近距离参观，赞~

天坛，景色那真是精致，大气！忙着带孩子，没拍到几幅好照片，随便贴几张：






晚饭就在天坛北门西侧的一家老店：御膳饭庄用餐。进入后看见有大团在大厅吃团餐，感觉不妙，但是服务员热情的把我们一家带到雅座区的时候，我被这里古色古香古韵所吸引，点了几样菜尝了尝，非常惊喜！

豌豆黄入口即化，微甜，有豆类的清香和滑腻感；御膳四抓之一的抓烧虾仁口感香脆，但是偏甜，盘子上的河虾图活灵活现，看出师傅的功底了得；绿豆功夫肘子做的很精致，绿豆和瘦肉层次分明，肉吃出了清淡的口感，很厉害；御膳石锅豆腐，老豆腐油炸的恰到好处，色味俱佳；京城四大蒸里的牛肉和藕夹肉不错，猪肉丸子和炖蛋很普通，不推荐；酒香鸭心外焦里嫩，口齿留香。

后来通过和店员的闲聊，才知道，这是一家开了20多年的国营老店，多年来很多名流，领导都在这家店用过餐，他们的满汉全席在京城很有名，只是现在管理过于落后，才显得有些落伍，但是厨师有活，菜很不错！推荐！

附图：











DAY2白天天安门广场-故宫-景山公园。傍晚：鼓楼-钟楼-什刹海-北京老胡同（烟袋胡同）-天安门夜景

天安门在北京的中轴线上，去哪里的交通很方便。通过安检，终于踏上广场的土地！

天安门广场可大可大了，有露营的冲动，可惜天朝，不准！
人民英雄纪念碑庄严肃穆，能感受到为国捐躯的英雄们的，不朽！
故宫的路上，观摩国旗仪仗队的训练，一招一式，不苟！
故宫的一宫一殿，一砖一瓦，一墙一柱，历史悠久，盛名，不负！
御花园青石路上小石头绘成的花鸟鱼虫，惟妙惟肖，不拘！











傍晚时分乘公交到达鼓楼钟楼景点，远眺，他们就像一对彼此厮守的恋人，相望着，即使岁月流转，爱情却亘古不变！



什刹海，充满老北京味道的一处所在！老胡同就像慈祥的妈妈，环抱着他的孩子。湖边，老北京悠闲的侃着大山；艺人随性的做着手艺；湖面上轻舟荡漾，湖水涟漪，三两个泳者在里面游泳~~。听说，后海夜景很美。可惜去早了，又急着赶回去看天安门夜景，错过了。










回宾馆路上，欣赏了天安门夜景，美！



DAY3圆明园--颐和园--东来顺涮肉--夜游国家奥林匹克体育中心：鸟巢，水立方

圆明园。今日之圆明园，更像是一座后人雕琢过的遗址公园罢了。值得留恋的，只剩下西洋楼遗址一处。曾经的金碧辉煌变成今日的残垣断壁，一声叹息！当穿梭在散落着断梁碎石之间，感受着那些，曾经的巧夺天工和精雕细琢，我仿佛听到，她凄凉的哭泣声~~~~。






颐和园。院子很大，我们是从北门景区进入，需要爬山，抱着孩子翻过万寿山到达昆明湖时，累趴。休整后沿着湖廊往十七孔桥漫步，湖廊的彩绘深深吸引着我，建议来北京一定要完整的走一遍湖廊！远眺万寿山顶，如画！






晚餐在天坛北门东来顺店，提前在大众点评团了226元的4人套餐。吃的真爽！特别是羊肉和牛肉切片，肉质鲜美，分量十足，良心肉啊。饮料单点老北京酸梅汤，很浓！








酒足饭饱，直奔国家奥林匹克体育中心。免票的哦。水立方和鸟巢夜景真美！




DAY4乘S2京郊和谐号--远眺居庸关长城--攀登八达岭长城--天坛南门涮肉

不到长城非好汉！哥来了。做好功课，提前一个多小时，在北京北站，乘坐S2京郊和谐号，妥妥抢到座位。1小时15分钟车程，路上行赏北京城郊风光，还可以远眺居庸关长城~~~。火车到达八达岭长城站后，下了火车就有景区免费短泊车接送到景区入口。乘坐缆车上长城北段，省去一半路程，本来想找个好位置摆个POSE，喊个口号，怎奈实在人太多了。不过我可以自豪的说：我来了，我看见了，我征服了！






晚饭，南门涮肉，去了天坛南门总店。肥美，超赞！吃撑了！







DAY5中国国家历史博物馆--归途

最后一天，睡了个懒觉，带上孩子去天安门边上的中国国家博物馆参观，照例安检，由于时间有限，我们自己参观了位于地下一层的古代中国展厅。震撼！国宝级的文物，数不胜数，感觉，呆在这里几天都看不够！太出名的我就不贴图了买，贴几个觉得很有趣的。








感觉这里1天肯定玩不够，可惜下午要赶回家高铁，走马观花看了一圈，就赶回家火车，小遗憾！

北京是个一年四季都适合游玩的地方，这次自由行，全家玩的很满意！

