2021年是国内游的“黄金年”。拉萨到林芝的高铁开通、北京到新疆的高速公路全线通车、泉州成功入选《世界遗产名录》……这些消息一次又一次地推动了国内游的热度。由此，我们为大家梳理了一份国内旅行清单，将中国之美尽数收入。快来看看哪些是你的旅行取向狙击！
-1-
阿那亚北戴河 · 面朝大海文艺花开
如果用一个字来形容今年的阿那亚戏剧节，那一定是“火”字。这不仅因为戏剧节票房火爆，也因为戏剧节上的火元素令人印象深刻：在深更半夜开演的《海边的罗密欧与朱丽叶》中，演员们举着火把将部分观众带入场地 ；戏剧大巡游之后被点燃的木制精卫，更令人联想到在地球另一侧举办的著名文艺盛事——火人节。
阿那亚不断推陈出新的文艺活动满足了中国北方年轻群体的精神需求，若将阿那亚归为中国文艺版图上的“文艺重地”，应该还是实至名归的。
-2-
崇礼 · 冰雪有范儿
借 2022 年北京冬奥会之势，崇礼这个只有旅游季才会热闹的小地方一跃成为全球瞩目的焦点。25 年前，崇礼这座距离北京 200 多公里的小县城迎来了首座滑雪场，自此，华北地区的雪国建设正式拉开帷幕。随着7家开放式雪场分别落户崇礼，崇礼的主街也从一条只有当地风格小餐馆、小超市的街道，晋级为遍布国际美食餐厅、酒吧和各个品牌雪具店的“高街”。
-3-
吉林市 · 岁月神偷
©图虫：李勋
《隐秘的角落》捧红了广东小城湛江，而将于今年年底上映的文艺悬疑片《平原上的火焰》，又将会把东北的一座无名小城带入大众的视野，那就是吉林市。原著小说中的故事发生在沈阳，但电影却取景于吉林市，原因就是因为这座小城拥有浓厚的怀旧气息，无论是散发着集体经济时代气息的老旧居民区，还是在一代又一代人的欢笑声中老去的城市公园，都仿佛正在将人带回到上世纪末的东北。
-4-
洛阳 · 梦回大周朝
©图虫：少年郎521
从《唐宫盛宴》到《芙蓉池》再到《洛神水赋》，河南宛然已成为国风弄潮之地。若是在河南选出一座最具国潮风范的城市，估计很多人都会首选洛阳，而这主要还得归功于洛阳标志性的打卡地——洛邑古城（洛邑是洛阳作为周朝都城时的古称）。如今，这片以文峰塔为中心的亦古亦今的旅游街区正在进行扩建，待到明年，扩建后的洛邑古城或许也将像河南卫视的高科技歌舞节目般，风靡全国。
-5-
泉州 · 闽南吹过文艺风
©樊鑫
两度申遗今年终成正果的泉州，不仅属于文史爱好者，同样属于那些“生活爱好者”。泉州以“宋元时期的世界海洋商贸中心”而于今年获准列入《世界遗产名录》，22 处代表性古迹遗址为我们勾画出古刺桐港的历史面貌，成为文史爱好者心中新晋的“朝圣地”。但泉州不仅拥有历史，也拥有现在，对于那些没有“文史癖”的普通游客来说，泉州也是一处特别的所在。
如果你是个美食爱好者，一定会对西街的面线糊、钟楼的肉粽子和关帝庙对面的牛排流连忘返。如果你嗜好饮茶，那在泉州会感觉如鱼得水，每逢采茶季，整座城都飘散着铁观音的香气。
-6-
贵阳 · 美食新宠
©图虫：戈文
陈晓卿俨然已成为中国美食江湖的舵主，不少美食爱好者都会跟随他制作的系列美食纪录片遍吃大江南北。继潮汕、云南、甘肃之后，陈晓卿最新一季的《风味原产地》聚焦于贵阳，用 10 集的内容探访了这座以酸辣著称的美食之城。和之前的《舌尖上的中国》及《风味人间》不同，《风味原产地》更偏重于讲述美食与地理之间的关系，充满了旅行的猎奇感。
-7-
乌兰布统 · 打马过草原
©马上走
对于未曾到访过内蒙古大草原的人来说，乌兰布统确实是个好选择。从北京出发向北 6 个多小时的颠簸，所有的倦怠感在驶入乌兰布统的那一刻会猛然褪去。一片片绒毯般的草地铺陈在高低起伏的山坡上，其间散落着树林和湖泊，同时也散落着各式各样的私家车。因为风景绝妙，又离城不远，这里早已成为京城自驾爱好者们的宠爱之地。
-8-
可可托海 · 粉雪天堂
©图虫：阿霖的旅行
一首《可可托海的牧羊人》捧红了新疆阿尔泰山脉腹地的“绿色丛林”(“可可托海”的哈萨克语意)，但对于度假客来说，“白色的可可托海”或许才是最迷人的。这里每年的雪季长达 8 个月，2020 年开业的可可托海国际滑雪场为这里的冬季注入了全新的活力，海拔落差 1200 米的雪道是令所有滑雪爱好者心动的滑雪进阶地，全国雪场最陡的“黑钻道”应运而生，丰富的道外野雪资源更是粉雪爱好者们的天堂。
-9-
拉林高铁 · 深入藏文化腹地
©图虫：于山榕
拉林高铁于今年的正式开通，串起了西藏最受青睐的三处旅游目的地 ：自治区首府拉萨、藏文化发源地山南和“西藏的江南”林芝。从拉萨出发，拉林高铁在沿途共开设了贡嘎、扎囊、山南、桑日、加查、朗县、米林、岗嘎、林芝等 9 个站点，沿着高铁线路，我们会发现一条既熟悉又陌生的高原旅行线路。
-10-
318国道 · 此生必驾
©图虫：健忘的行摄世界
康巴汉子是否都像丁真般帅气？随着丁真的走红，不少人都是怀揣着如此的想象奔理塘而去的。成都至理塘是 318国道上最精华的路段之一，公路自海拔数百米的四川盆地穿出，一路翻山越岭，直至海拔超过 4000 米的“世界高城”理塘。随着海拔的一路攀升，沿途的风景也不停变化，再加上变化多端的路况，令很多自驾爱好者都大呼过瘾，318 国道也由此获得了“此生必驾”的美名。因“驾”与“嫁”同音，很多女性游客又将一份额外的浪漫情怀赋予了这条国道。
-11-
重庆五里坡 · 生态新贵
©图虫：记录三峡
虽然今年没能让中国再增加一处世界自然遗产地，但作为湖北神农架世界自然遗产地边界调整项目而被列入《世界遗产名录》的重庆五里坡，依然是今年自然科普爱好者们关注的重点。根据保护规定，游客不能进入五里坡自然保护区的核心区和缓冲区，但可以通过游览试验区的五里坡大峡谷（原当阳大峡谷），感受五里坡海拔落差超过2000 米的多样化生态系统。
-12-
京新高速 · 穿越无人区
©图虫：墙上有猫
京新高速（G7）于今年的全线开通为各方游客奔赴新疆提供了全新的路径。京新高速选线于中国北部边境线，在北京和乌鲁木齐之间形成了一条近乎直线的通道，比以前绕经兰州的老路缩短了 1300 多公路。但因为选线偏僻，京新高速会穿越包括巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠、乌兰布和沙漠在内的大面积沙漠与戈壁区域，途中有近 500 公里的路段为无人区，无水、无电、无信号，从而成为世界上穿越沙漠里程最长的高速公路。
