我爱北京天安门，天安门上太阳升。。。从小一个红色种子在我心中种下，长大便成了一个红色梦--去北京天安门。终于有个机会，出差北京，短短的小间歇能让我实现这个梦想，顺便感受下老北京的味道。小惊喜放后面写。

一、我的北京天安门




到北京是下午5点多，到了我“魂牵梦萦”的天安门前，人很多，跟我一样激动的不要不要的。但是很遗憾，因为出差时间不好安排，没有看到升旗。于是看了一下晚上的天安门，离开的时候路过了白天的天安门

二、老北京印象

为了满足天安门梦想，同时还能感受老北京味道，当然选择住得离天安门越近越好呀，最好是四合院。惊喜就是我选择的位置和这家酒店，给自己的明智点个赞。
这家酒店在一个老胡同（演乐胡同）里面，跟南锣鼓巷商业气息不一样，这个胡同比较原汁原味，离天安门，故宫，王府井很近，步行都成（如果想走走看看，可以选择步行，去天安门2公里的样子）。



这里完全可以满足你对胡同生活的好奇心，对于出差两天的我，也能在间歇感受老北京的味道。

三、二环内的四合院酒店

酒店是我这次旅途的小惊喜，先上照片





这家酒店是典型老北京四合院（名字：柏栎子居四合院酒店），听服务员说我的运气比较好，酒店翻新后才开业人不多，现在由一个专业酒管公司管理，还遇到院儿里的花开了。九间房，很安静，温馨。早上起来，就能看见蓝天、青瓦、白鸽，远离城市喧嚣，和高楼大厦的禁锢，拥有属于自己的方寸空间，坐在小院里喝茶，感觉棒极了。
酒店很干净别致，楼上有个玻璃房子的露台，站在上面可以看到这一片的胡同，像极了小时候看的电影里面的老北京的画面。酒店整体的风格都迎合北京的历史文化元素，但房间配套却十分人性化，装修简洁，亮点在床垫，床垫，非常舒服，软，完全没觉得是在住小酒店，跟五星级酒店的床一样一样的。
服务也非常热情，晚上去看了北京天安门，回来服务员还给泡了一杯茶，坐在自家小院喝着茶，真的美极了。


短短的两天出差，竟能让我收获一次完美旅行，有同样爱好的朋友供你们参考。北京我还会再回来的，下一次一定好好感受一下四合院生活，早上起来看一盘升国旗，爬一次万里长城，去一次故宫。

