7天连锁酒店(北京亦庄文化园地铁站沃尔玛店)¥122起立即预订>
展开更多酒店
从小就梦想着长大以后一定要去一次首都北京，这个有着三千多年历史的古都，小时候在课本上结识北京，觉得去一趟是那么的遥不可及，现在长大了，真的决定准备出发前往这个心里一直向往的地方，心里却有种说不出来的感觉。我们这次是自由行，跟男朋友一起从河北保定出发，我们是提前在网上订好了往返的高铁票和酒店。
第一天：定州——北京西——天坛（3小时左右）——王府井——西单——什刹海——后海
我们上午10:44从定州到北京西，一个小时就到北京西站了，（高铁票92.5元/人）然后花100元买了2张地铁卡，押金20/张，充值30/张，坐地铁找到酒店，因为是一月份去的，正值冬季，一出地铁口就飘雪了，我作为一个山城妹子虽然小时候也见过一场大雪，但是身处在北国，感觉还是不一样的，瞬间想起那首词“北国风光，千里冰封，万里雪飘”，此时此景正相宜。我们住的酒店是半年前早就在某网站上定的特价票，提前几天在酒店网上预约就好（酒店费用4晚500元，7天连锁酒店）。在酒店放好行囊我们出门先去了天坛，王府井，逛了小吃街，而后西单一条街逛，然后去了什刹海和后海酒吧街，什刹海那边的湖都结冰了，上面还有溜冰场，大概晚上11点左右回到酒店。























































第二天:天安门城楼——故宫——景山公园——老北京胡同——北海公园
早上9点出门，吃完早餐大概10点多，然后坐地铁到天安门，排队排了半个小时左右，进入天安门（城楼门票15一个人），存包4元（双肩包）楼上逛了半小时左右就下来了，然后去了故宫（门票40一个人）在故宫逛了3个小时左右，还没逛完，没去西六宫，出了故宫就去景山公园（2元一个人），在景山公园游玩大概1个小时左右，然后穿过老北京胡同紧接着逛了北海公园就逛了中心岛（大门票5元一个人）去白塔逛了一圈，然后又去了西四地铁站附近逛了个街，回酒店差不多7点50左右。









第三天:天安门广场——人民英雄纪念碑——人民大会堂（外观）——毛泽东纪念馆——八达岭长城——定陵
大早4点50起床从新街口地铁站坐地铁到天安门东站，排队排了将近2个小时，国旗7点35升，然后接连着逛了人民英雄纪念碑，人民大会堂，毛泽东纪念馆（不用门票），然后在前门站坐公交5路去德胜门，到德胜门坐877到八达岭，车程70分钟，票价刷卡3.5元，到长城差不多12点，到长城的车费12元/人，爬了南北八达岭（门票35一个人，缆车：比较远单程100，往返140；滑车：单程80往返100）徒步爬了8段到好汉坡，1点半下来排队坐879到十三陵之一定陵，定陵门票40一个人。



































第四天：颐和园——清华北大——圆明园——鸟巢（2小时）——水立方（2～3小时）——雍和宫（2～3小时）——恭王府——南锣鼓巷（2～3小时）——三里屯逛街












第五天：前门大街
最后一天我们在前门大街周围逛了逛，差不多下午就坐高铁回去了。全程共计5天4晚，吃住玩购大概两个人花了2500左右，不到三千。精华景点都有去到，只是冬季景色不一样。
由于是自由行又是第一次来北京，所以把北京的精华景点都游了一遍，有些地方都没游览完全，只是走了部分地方，而且是动天很冷，景色也比较凋敝，尤其是颐和园一点生机都没有，只有呼啸的北风和被刮起的黄沙，太冷了。后期有机会还要再去北京，领略一下四季不同的风貌，每个季节的景色肯定各不相同。


