
这100元的年票，真值了。
办了年票，没事就想出去溜达，更别说赶上雨后漫天乱云飞渡了。进入景区才知道，全国人民都是这么琢磨的。。。老头们甚至老太太们人手一部单反，都在紧咬着假牙瞪着老花眼找机位呐。
我系紧鞋带、裤带、背包带，舔住假牙就一往无前地挤进了人海。。。





这机位老俗套又经典了，恰巧落日探照灯似的偏心照映在十七孔桥上。
两分钟，快门声连绵得我差点跳进昆明湖里去。。。

南行，揣揣不安地踏入草坪，深情凝视着西天佛祖故居方向，期盼着耶稣圣光的降临。。。咦？好像他们不是一个系统的啊。
耶稣没来。
岸边荡漾起众多信徒遗憾的叹息。。。





我身侧，站满了朝拜般的摄影人群，长枪短炮一致指向桥头，使得过往游客都是鬼子进村似的一路带着小跑：





还是找处人少的地方吧，照相又不是看病，那么玩命干什么？
一颗烟的功夫，五、六个大妈大爷闯进咱家镜头，只好把相机支在临水点：我就不信您还会蜻蜓点水？

这哥几个很专业地在栈道前端讨论了个把小时，不知成为了多少人镜头里的前景：



摄影也是玩个心情，开心了，就行。
谢谢光顾！
