南京，是一座有着厚重历史感的城市，从古时的冶城、石头城、白下、江宁、金陵、建业、建康、应天……到现今的南京，从这一串城市名字更变，足可感觉到这座城市的历史悠久。现今的南京，古韵与现代、传统与新潮碰撞交融，散发着迷人的魅力。
我在这座城市至今已生活了近六年之久，每次从老家回到南京，就像是回到了自己的家。记得前几天刷视频看到有人说：“当听到列车运行前方到站是南京南站……虽不是南京人，却对这座城市有很深的感情，回南京也总有一种归属感。”这或许就是南京这座城市的魅力所在。
若是你未来也来南京旅行，不妨去下这几个地方，有六朝金粉地的繁华、十里秦淮河的烟火气、1800年南京缩影的长江路、新潮时尚的1912街区、老城南的慢生活、宏伟壮观的明城墙及那美味的金陵小吃……桨声灯影里，金陵一梦间，南京近在眼前。
你印象中的夫子庙是什么样子的？是不是也同我一样，每次提及夫子庙，总会想起这里的粉墙黛瓦、灯火阑珊、秦淮佳丽及那游人如织、文玩小吃琳琅满目的景象。
想一想，也许久未去夫子庙了，发现这里更好玩了，由此是夜晚，华灯初上，秦淮河畔流光溢彩，前来游玩的人络绎不绝，而在古时也是如此，且不乏文人墨客来此饮酒斗诗，共赏秦淮佳景。
作为开放式国家5A级旅游景区，景区以夫子庙古建筑为中心，古秦淮为轴线，将诸多景点串联在了一起。夫子庙历史悠久、底蕴深厚，自六朝至明清，许多世家大族聚居于此，且古时是天下文化的中心、金陵人文荟萃之地，享有“六朝金粉”的美誉。
不仅如此，南京夫子庙与上海城隍庙、苏州玄妙观和北京天桥并称为“中国四大闹市”，夫子庙位居其首，为中国最大的传统古街市。
自古以来，这里就是商贾云集之地，尤其是明代，是十里秦淮最鼎盛的时期，金粉楼台鳞次栉比、画舫凌波桨声灯影、游人如织商业繁华，如今的夫子庙更是如此，店铺繁多、商品琳琅满目，来南京到这里感受老金陵的味道就对了。
若是到夫子庙游玩，除了必打卡的乌衣巷、江南贡院、科举博物馆外，贡院街旁还有许多小巷子，网红街“小龙巷”就是一条以美食小吃为特色的市集，而买“秦淮礼物”如今也已是大多数人的选择。
“秦淮礼物”主题店在江南贡院旁，一共有三层，一层是文创产品，二层是汉服及体验区，三层是极具文艺气息的当当书店，产品非常丰富，涵盖了淮灯彩、科举文化、秦淮风光、民俗非遗等主题。
走进一楼，迎面而来的“状元郎”，状元郎系列产品以科举文化为主题打造而来，如今也是“秦淮礼物”的金字招牌，其产品多达600多个种类，其中的“平步青云”、“金榜题名”、“指日高升”、“鱼跃龙门”、“独占鳌头”等产品最受欢迎，就在我们身边的文化，如今也成了可以摸得着的东西。
另外还有秦淮灯彩、秦淮八艳、笔墨纸砚、题字折扇、特色糕点、夫子玩偶、幸运福袋、考生冰箱贴、乌衣巷钥匙扣、琉璃拱门书签、八宝纹样丝巾、荷花灯等丰富的文创产品，琳琅满目的商品让人眼花缭乱，看到都想带回家。
南京悠久历史的文化底蕴沉淀，且其云锦闻名世界，到夫子庙旅游自然不能少了汉服体验。
秦淮礼物二楼为华裳汉服馆，满满一层的汉服，填补了夫子庙没有大型汉服馆的空白，对于喜欢汉服的人来说这里是必去的地方，租上一身汉服，漫步夫子庙，恍若穿越到了六朝时期的南京。
没想到在人声鼎沸夫子庙还藏着一家宝藏书店，走上秦淮礼物三楼，一整层皆属于当当书店，书店不仅有分区，比如人文、地理、历史、教育、自然等，还有文学馆、亲子馆、艺术馆、心灵馆，其装饰更是让人眼前一亮。
当当书店采用的是生态园林式与植物造景相融合的设计手法，置身其中，给人一种清新自然而又有一股古韵气息萦绕在身体四周，让人十分放松。静下心来，翻开书本，瞬间就进入了书本的海洋中。
前面提到过，自六朝至明清时期，世家大族多聚于附近，尤其是秦淮河畔，若想领略古时金陵城的人文魅力，一定要乘坐下秦淮河画舫，夫子庙最大的魅力所在。
秦淮河属于长江支流，全长110公里，其中流经南京城的这一段被称作“十里秦淮”，古时南京最繁华的地方就在十里秦淮畔。
自古以来，众多文人墨客为十里秦淮留下了脍炙人口的诗篇，最著名的当属杜牧的《泊秦淮》，坐在画舫上，眼前建筑上的灯光及那屋檐下一串串红灯笼倒映在秦淮河水中，此情此景，真的会给人一种“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”的意境之美，整个人恍若穿梭在六朝烟火月间，那景色让人迷离，让人又十分享受。
岁月匆匆，六朝的荣华与世事虽早已了无痕迹，但如今的南京更繁荣了，作为一座国际化大都市，古都新城也是南京的一张名片，吸引着慕名而来的游人。
秦淮河画舫大约航行40分钟，沿途经过白鹭洲公园、七彩水街、东水关、中华门城堡，途中经过十七座桥、40多处景点景观，全长十华里。
途中可以聆听免费的讲解，那2500年历史的越城遗址、1800年历史的石头城遗址、厚重的明城墙、中华门城堡及大报恩寺，一切的一切都在诉说着南京悠久的历史，简直就是一场穿越千年的旅程。
很多人都知道南京美食小吃多，却少有人知，南京夫子庙秦淮小吃还位居中国四大小吃之首。
金陵小吃历史悠久，自六朝时期流传开来，历代文人墨客、科举士子云集金陵，明清时期的金陵秦淮河岸更是世家大族聚集，夫子庙美食小吃也是伴随着桨声灯影逐渐形成了其独到的风味，且种类十分繁多。若是想品尝金陵名小吃，推荐去南京大牌档！
南京大牌档汇聚了金陵众多美食小吃，鸭血粉丝汤、桂花糖芋苗、煮干丝、酒酿赤豆元宵、烤鸭包、清炖狮子头、虾黄豆腐、金陵片皮鸭、民国美龄粥、梅花糕、苏式熏鱼、萝卜丝端子、桂花糯米藕等等。
梅花糕源于明朝，清朝时成为江南地区著名的传统特色糕点小吃，据说当年乾隆皇帝下江南时还品尝过，因形似梅花而得名，吃起来入口甜而不腻、软脆适中、回味无穷，甚至胜过宫廷御点。
南京人爱吃鸭子是大家有目共睹的，有盐水鸭和烤鸭，我独爱那烤鸭。烤鸭吃起来皮酥肉嫩、肥而不腻，尤其是沾上那酱汁，味道绝了。
虽然南京属于南方，但冬天还是非常寒冷的，吃上一碗香味、酒味的酒酿元宵，喝点羊肉汤，全身那叫一个暖和！
历史上，明太祖朱元璋定都南京后，曾将南京老城划分为三部分，以夫子庙为核心的老城南就是其中一部分，而老城南也正是南京文化的发源地，历经悠久历史，沉淀下了深厚的文化底蕴。在老城南，有一个地方叫熙南里，仅仅听其名字就足以让人向往。
熙南里历史文化街区位于中山南路，毗邻甘熙故居，地铁三山街站2号口出来步行50米即到，那粉墙、黛瓦、马头墙掩映在高楼大厦间，尽显古色古香。
虽然之前曾不止一次来过夫子庙，却忽略了这片极具老金陵的历史风貌街区，如今一见，果然与想象中的一样，没有车水马龙的喧哗，没有匆匆而过的行人，时光在这里慢慢流淌。
与临近的甘熙故居一样，这里也延续了甘熙故居“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”的建筑风格。漫步其间，一家家店铺映入眼帘，这里聚集了文创店、美术馆、咖啡店、茶馆、书社、料理店、私房菜馆等，老金陵历史风貌与现代新潮风尚交相辉映，所以我更愿意把这里称之为文艺街区。
熙南里内部道路四通八达，穿行于青砖黛瓦的街巷中，与天南海北的陌生人擦肩而过，似乎在努力寻找迷失了的自己，自己到底迷失在哪里？谁又能知道呢。这是我每次逛历史街区的感受。不过呢，其实自己对于方向又比较明确，或许这就是历史底蕴给人的一种心灵洗涤吧，说不清摸不着。
在巷子深处遇到一家书店，名字叫“一间很小的书店”，书店确实非常小，小到尽可容纳一人通过，但我被这里的一句话所打动了：“永远年轻永远热泪盈眶！”人呀，就应该保持一颗年少轻狂的心，保留那一股热血与温情，永远记着别人对你的爱，怀揣一颗感恩之心。
书店虽藏在深巷，面积不大，却也不失为一处安静读书的佳处，静下心来翻开书本，静静地度过一个下午。
对于爱拍照的人来说，这里非常值得打卡，无论是粉墙黛瓦的建筑、充满文艺气息的小店，还是那藏在角落的瓶瓶罐罐，用相机记录时光，人民日报不也曾说过嘛：“能拍就拍，想照就照，现在的每一天都值得被收藏！”
相信不少小伙伴到这里来，是为了这里的极具文艺气息的小店而来，我就遇到一家，这家店非常不起眼，以至于我们在门前来来回回走了三次，期间还询问了路人，才发现它就在眼前，它就是“桐月春至”（春至茶馆）。
从名字中就不难看出这是一家非常有情调的店，果不其然，小店虽不大，屋内却摆满了老旧物件，就连那横梁上都挂上了老街牌子，看着眼前复古气息十足的老物件，一股怀旧的气息油然而生，心里还在想着若是我拥有那一满墙壁的老物件该多好啊！
虽然这家店的名字是茶馆，但也提供咖啡、餐点，而大多数人都是冲着这里的茶水而来，一壶茶就可以坐上一个下午。
我们并没有点茶，而是点了杯咖啡，咖啡种类不算多，有美式、拿铁、酒酿咖啡、桂花咖啡，“酒酿咖啡”成功吸引了我的目光，南京的酒酿赤豆元宵是好吃，酒酿咖啡却是第一次喝。
酒酿咖啡的杯子也格外引人注目，小时候用的玻璃杯，大红色的囍字，握在手里是那般亲切，仿佛小时候妈妈给我倒的一杯水。
还别说，酒酿咖啡的味道确实独特，米酒那淡淡酸甜的味道混合着咖啡的香味在舌尖回荡，一杯下去似乎 意犹未尽，整个人也迷离在这午后的时光里。
南京有诸多著名的道路，比如长江路、中山路、北京西路、太平北路、陵园路、颐和路等，每一条道路皆藏着一段历史往事。
历史上，明清及民国的府邸都曾落户于长江路，明代词曲文化、清代红楼文化、民国建筑文化与现代文艺在这里汇聚，由此而演变成了一条特色文化街区，成了到南京旅游必打卡的景点，且还入选了“国家级夜间文化和旅游消费集聚区”。
长江路呈东西走向，东起汉府街，西至中山路，全长1800米，尽管全长仅1800米，却藏着南京1800年厚重文化底蕴的历史，可以说是“南京最有历史的一条路”。如今的长江路梧桐婆娑，青砖黛瓦的古韵与现代高楼的时尚新潮交相辉映，古都新城的南京，在这里一览无余。
长1800米的长江路，沿线密集分布着毗卢寺、六朝博物馆、江苏省美术馆、总统府、南京图书馆、1912街区、江宁织造博物馆、国立美术馆旧址等景点，涉及历史、人文、古建筑及现代文化，可谓三步一景观、五步一遗存，镌刻着南京最重要的几段历史，堪称“南京1800年的缩影”。
南京博物馆非常之多，其中还有座“六朝博物馆”。
六朝时期创作了璀璨的六朝文明，其都城均设在南京，那时的南京在科技、文学、艺术等方面都达到了空前的繁华，且是世界上第一个人口超百万的城市，而六朝博物馆则非常全面、系统的记载了那段历史，六朝与朱元璋下令建造的总统府及其之后的历史，形成了如今“1800米，1800年”的说法。
总统府对于大家来说并不陌生，而它的前身或许很多人并不太清楚，其历史可追溯至当年的汉王府，历经六朝、明朝、清朝、太平天国等多个时期，最终形成了如今的规模大小。总统府内既有园林，又有中西合璧式的建筑遗存，非常值得一逛。
明清时的南京是全国重要的丝织品生产地，而就在江宁织造府就有3万多台织机日夜不停的工作着，而当时的江宁织造府其实是一处为宫廷供应纺织品的“皇商”，清康熙帝六下江南，其中五次就住在织造府中，《红楼梦》作者曹雪芹还曾在这里度过了美好的童年。
走进江宁织造博物馆，看一看纹样繁多、图案精美、绚丽多彩的云锦。
在六朝博物馆对面的江苏省美术馆，它的前身就是不远处的“国立美术陈列馆旧址”，始建于1936年，是中国第一个国家美术馆。陈列馆主楼是一栋4层、呈“山”字形的建筑，融合了中西方元素于一身，看起来简约、庄重而不失文艺气息，如今也已是全国重点文物保护单位。
漫步在长江路上，看着眼前车水马龙的道路，恍若穿梭于历史长河中，古往今来的长江路，也在跟随着时代潮流而演变着，唯有在时代洪流中焕发新生，才能彰显其独特的韵味，进一步提升南京古都新市的人文魅力。
众所周知，南京有“六朝古都”、“十朝都会”的美誉，很多人或许就疑惑了，南京到底是六朝还是十朝呢？其实，六朝古都中的“六朝”指的是中国历史上三国至隋朝的六个朝代，分别是孙吴、东晋、刘宋、萧齐、萧梁和南朝陈，且皆建都南京，“六朝古都”的美誉由此而来。
若要深刻、细致地了解南京六朝文化，长江路上的六朝博物馆那是一定要去的，这里是我国展示六朝（东吴、东晋、宋、齐、梁、陈）文化最全面、最系统的博物馆，同时它还是一座遗址博物馆，这里曾是六朝时期建康城的一部分，其设计者为世界建筑大师贝聿铭之子贝建中先生。
整座博物馆由地下一层、地上三层组成，设有《六朝帝都》、《千古风流》、《六朝风采》和《六朝人杰》四个展馆，从“城、人、事、美”的角度，全方位淋漓尽致的展现了六朝时期的历史文化及“东方大都会”的风采。
走进博物馆，最先参观的是地下一层，这里主要展现了当时建康城的宫殿、建筑、道路、排水系统等，除此外还展示有大量文物，六朝食谱、牛车、陶榻、瓦当等，再现了六朝时期人们的衣食住行。
眼前所见的瓦片叫“六朝瓦当”，是古建筑中覆盖建筑檐头筒瓦前端的遮挡，以此起到装饰美化和蔽护建筑的效果，瓦当上有青龙、朱雀、玄武、白虎等做图案，造型格外经精致精美，为我国特有的文化艺术遗产，在博物馆有一面墙展示着六朝瓦当，相当壮观。
让人震惊的是，这里竟然还珍藏着一段长达25米、宽10米的六朝夯土墙遗址，而这座城墙遗址也是六朝文化的根，至今已1700多年历史，如今的六朝博物馆正是建在其遗址之上。
前面提到过，六朝博物馆为贝聿铭之子所设计，在博物馆二层即可强烈地感受到其浓郁的贝氏设计元素，贝聿铭曾说“让光线来做设计”，六朝博物馆内部正是按照其设计语言而建，随手一拍就可以拍出充满复古气息的大片！
从刚进入博物馆看到的镶嵌于米黄石灰石板之间的78个玻璃窗，被称之为“满天星”，到贝氏“月亮门”、竹子荷叶等置景，营造了一种古色古香的中国古典园林风。
斗拱作为中国传统建筑结构之一，贯穿于中国历代古建筑中，在六朝博物馆也有它的身影，不仅可承重还可起到装饰美化的作用，看到眼前的场景，仿佛在向大家诉说着曾经的六朝风采。
在灯光的照射下，六朝时期的文物散发着迷人的气息，这里展示的文物数量非常多，足足有1200多件，其中镇馆之宝是青瓷釉下彩羽人纹盘口壶和青瓷莲花尊，另外还有蝉纹金珰、玻璃杯、青瓷鸡首壶、铜造佛像等相当珍贵的文物遗存，那精美及栩栩如生的造型让人大开眼界。
青瓷釉下彩羽人纹盘口壶出土于雨花台区长岗村吴墓，为瓷器中的艺术珍品，在瓷器胎上通体绘有褐彩纹饰，笔墨流畅，格外生动。该青瓷为国家重点保护国宝，禁止出境展览。
博物馆三层主要介绍的六朝人杰，入口处最引人注目的就是那漫天的箭簇，其灵感来源于“草船借箭”，画面冲击力十足。
之前总是推荐南京博物馆，这次我投六朝博物馆一票，非常值得一去，虽然门票30元，却可以领略到六朝南京的文化历史，对南京也是有了更深一层次的认识，毕竟可是当时世界上第一个人口过百万的都市。
经常有朋友问我，来南京旅游，除了曾去过多次的夫子庙、古秦淮、老门东，有哪些地方适合晚上去逛？在很多人的印象中，南京是六朝古都，应当是古朴静谧的，一串串红灯笼将粉墙黛瓦点亮，若是将城市的喧嚣与南京联系在一起，似乎有些不太符合它古都的气质。
其实不然。每当夜幕降临、华灯初上时，这个地方的气氛渐渐骚动了起来，它就是“南京1912街区”。
1912街区位于玄武区，所处位置东邻总统府、西至太平北路、南至长江路、北至长江后街，为长江路民国风情街的重要组成部分，如今也是夜游南京的绝佳去处。
1912年1月1日，孙中山先生在南京总统府宣誓就任中华民国临时大总统，那时的南京聚集着诸多政要名流、学术大家，可谓是中西文化交会之地，而与总统府一路之隔的这里则拥有数栋民国建筑群，其历史文化底蕴格外深厚，以此为基础打造而成了这处民国文化商业街。
如果说，白天的南京极具现代都市风情，那夜色下的南京城则将其深厚的历史底蕴及人文风情毫无保留的展现在我们眼前，漫步南京1912，那依次分布着的十余栋民国风情的独栋建筑，复古气息十足。
回首其历史背景，如今社会经济更发达了，大家对于品质生活的要求高了，而1912就是这般小资的存在，不仅可以感受到民国风情，更可以体验到高品质的生活。
有人常说：“有一种夜叫1912”，或许只有来了才有如此深刻的感受吧，尤其是当霓虹灯亮起的时候，到南京1912体会民国风情的摩登岁月，吸引着众多年轻男女到这里挥洒青春的热情，再回首时，发生在这里的点滴故事总是让人心神荡漾，怀旧感油然而生。
不止如此，作为网红打卡景点的1912街区，如今也是新潮时尚的代言词，到这里不仅仅是逛街那般简单，拍照打卡、看非遗文玩、品特色美食、赏民国风情建筑……现在的1912街区处处彰显文艺气息，“昔日总统府邸，今朝城市客厅”也是1912街区的真实写照。
1912街区自开业后，就吸引了星巴克、鹿港小镇、民国红公馆、茶客老站、南京大牌档、漫咖啡、民都荟等大批知名品牌入驻，如今的南京1912犹如上海新天地、北京三里屯，俨然就是老金陵的时尚新天地，处处弥漫着浓郁的民国情调，让人迷离在这夜色中。
在这里还有一座小火车站格外引人注目，名字叫“时光车站·南京站”，车站设计非常复古，伴随着霓虹灯亮起，小火车开动了起来，环绕在1912街区，无论大人小孩皆可乘坐，若是来这里一定记得体验下，满满的复古气息。
这里也曾因酒吧遍布而被大家称之为“1912酒吧一条街”，如今依然如此，这里各种酒吧都有，且在装饰上与南京文化搭配的非常协调，以至于大家还把这里说做“南京的不夜城”。
民国风情的建筑间涌动着时尚新潮的背影，虽然这里给人一种高逼格的感觉，但在夜色中却也让我感受到一丝慢生活的错觉，或许是因为怀旧，又或者是因为这里所散发出来的欧式情调。
历史上的南京有一项规模浩大的工程，在六朝京师建康城与南唐金陵城的基础上，辉煌壮观的城墙拔地而起，它就是著名的南京明城墙，为世界上最长、规模最大、保存最完好的古代城垣。
若仅仅只是在城墙下看上一眼而不登上城墙，永远不知城墙之雄伟。
登城墙中山门、玄武门、太平门、解放门等入口，其中感受南京明城墙最佳的地点在南京城墙台城景区，这一段明城墙是南京城现存最完好且最高大的一段，景区入口位于玄武区解放门前，可乘坐地铁3号线至鸡鸣寺站，步行约五六分钟，途中会经过热门景点鸡鸣寺，台城上也有观看鸡鸣寺绝佳的点。
当年为修建明城墙，明太祖朱元璋调动了全国一部、三卫、五省、三十七府、一百六十二州县，其工匠达28万多人，历时达28年修建而成，共使用了3.5亿块城砖，足可见当时的工程是多么浩大，如今登上城墙，更是可以领略到宏伟，不得不让人感叹古代建筑者的伟大。
城墙依山势、水系修筑，东依紫金山，西纳石城入内，南以外秦淮河为天然护城河，北以玄武湖为屏，在古时不仅是一座有着强大防御能力军事要塞，如今更是一道靓丽的风景线，古与今在此交融，漫步城墙，老金陵浓厚的历史气息与文化底蕴扑面而来。
600多年过去了，城墙保存得非常好，这得益于当时的铭文制，每一块城砖上皆印刻着造砖人和负责人的名号，一旦有质量问题，利于问责，当然，其实际是为了城墙的坚固。
登上台城，看着眼前的火炮，不由得想起一段典故，1390年城墙建成后，朱元璋携大臣及皇子登紫金山观察城市形势，其中皇四子朱棣提出“紫金山上架大炮，炮炮对准紫禁城”，且城南雨花台、幕府山处于城墙外，于是有了后来的外郭城墙。
台城段是明城墙的精华部分，不仅是摄影师拍照打卡之地，更是吸引了无数市民游人的慕名而来。台城段东接紫金山，北揽玄武湖，在城墙上可以看到鸡鸣寺、紫峰大厦 南京站等地标建筑，深刻地领略到了南京的古韵与现代繁荣。
来南京也有将近六年了，却是第一次登上城墙，尤其是站在城墙上看到紫峰大厦、鸡鸣寺时，恍若有一种从古至今的穿越感，“六朝古都”、“十朝都会”的南京，果然名不虚传。
每年鸡鸣寺樱花盛开时，台城下这条路就会变得水泄不通，也会有从四面八方汇聚而来的市民及游客登上台城，俯瞰鸡鸣寺樱花，那景色一定是绝美的，是那种贯穿古今的美学享受。
若是想了解南京历史、明城墙历史，一定要来台城，它见证了南京悠久灿烂的历史、辉煌的历史变迁及如今南京古都新市的独特城市魅力。
六朝一般指三国至隋朝时期的六个朝代，这个时期的科技、文学、艺术等都达到了空前的繁荣，而其都城皆为今天的南京，南京“六朝古都”的美称由此而来。
不止如此，明朝初期建都时也在南京，明太祖朱元璋下诏在狮子山巅间阅江楼，为此还命朝廷文臣题写《阅江楼记》，并亲自撰写了一篇，明朝开国文臣之首的宋濂所写的《阅江楼记》大受朱元璋青睐。
比较可惜的是，待阅江楼地基建成后，明太祖朱元璋却突然宣布停止建造，据说是为了重要的军事防御体系明城墙，建阅江楼之事暂且缓一缓，而这一缓就是六百年！
1997年，南京正式批复建造阅江楼，1999年正式动工建造，历时近三年于2001年建成并对外开放，阅江楼的建成也标志着600年“有记无楼”的历史终于结束。建成后的阅江楼地处狮子山巅，面朝南京城，背靠扬子江，如今也已是国家AAAA级旅游景区。
对于阅江楼我并不算陌生，这也是第五次到这里游玩，虽然它并非历史遗存，却也挤进了中国十大历史文化名楼、江南四大名楼的行列，且位居江南名楼之首，享有“江南第一楼”的美誉，这当然与其历史是分不开的，而即便是新建建筑，所用的建筑手法也把阅江楼之美展现得淋漓尽致。
至于为何会选择狮子山巅而建？
据史料记载，朱元璋在称帝前曾在这里以红黄旗为号，指挥着数万兵马击败了四十万人的劲敌陈友谅军队，这一战也为后期朱元璋建立明朝奠定了基础，即便在现在，这里也是风景绝佳处，吸引了无数游客前来登楼揽胜。
站在阅江楼前仰头望去，不得不为眼前气势恢宏的阅江楼震撼到，阅江楼共7层、通高52米，其建筑设计非常巧妙，为外4层暗3层的布局。阅江楼的外观格外引人注目，碧瓦朱楹、彤扉彩盈，为典型的明代皇家建筑风格，无论从哪个角度看去，皆充斥着鲜明的古典皇家气派。
在楼前广场上有一尊鼎，这尊鼎重达4吨，是全国最大的仿西周司母戊青铜鼎，鼎上篆刻有诗篇，若将诗篇首字串联起来则恰好就是“狮子山阅江楼鼎”。
转身走进楼中，其主要展室为一楼、二楼和三楼。
其中一楼主要展出的是朱元璋龙椅及清康熙皇帝手书“治隆唐宋”匾额，二楼主要悬挂着郑和下西洋及明朝皇帝画像，处处可见的金碧辉煌，处处可感受到明代皇家装饰的大气磅礴。
眼前的座椅就是“朱元璋龙椅”，龙椅虽然是仿制品，却是用上等的红木所制，其重量重达千斤，且在龙椅靠背上还雕刻着九条龙，雕刻格外精细，栩栩如生。龙椅背后是镂刻的《阅江楼记》，为朱元璋所写。
阅江楼作为一座现代建筑，还配备了电梯，游客可乘坐电梯到每一层，来到顶层，其雕梁画栋的装饰让人眼前一亮，太美了，恍若一幅画。
就在抬头的那一瞬间，被屋顶金碧辉煌的雕刻震惊到了，据说“金色的龙”是用一根完整的香檀木雕刻而成，而龙身上更是用了重达11公斤的24K黄金，也难怪看起来如此的金碧辉煌、如此闪眼。
登顶阅江楼，恍若明白了其名字的含义，阅江揽胜正是其意，而这里恰好也方便近距离欣赏楼阁檐角，阅江楼屋顶犬牙交错、跌宕多变，与以往所见的古建筑有很大的不同，再加上那覆盖满楼的镶有绿色琉璃瓦的金色琉璃瓦，黄色、绿色与红色的碰撞，彰显其皇家气息。
若是喜欢拍照，在顶层还有一处拍人像照片的绝佳地点，这里取景可以把楼阁檐角、扬子江及长江大桥全收入到画面中，古典、大气之美萦绕在身体四周，让人心旷神怡、流连忘返。
来南京旅游，时间充足的话，记得一定要留给阅江楼一些游览时间，为南京旅行留下了更多美好的回忆。
