些东西是不能不记的，忆开始。。。

回到08年北京奥运的时刻，跑去看火炬传递，每天关注中国队，守着电视机看比赛，开幕式的盛景依旧打动人心，五星红旗冉冉升起国歌奏响时的骄傲，以及许许多多故事都历历在目，于是要去北京看看的念头变得如此强烈，刺激着大脑所有神经。08年国庆计划了一切北京之行的行程却活生生的被买不到火车票告吹，伤心。北京梦就一直放在心里，一点一点滋长着，生了根，发了芽，长出了叶，开出了花。终于在09年的端午，结出了果。踏上北京的土地，如愿，圆梦北京！

2009.5.27周三晚
Z22次上海——北京19：43
Peggy，珍，饺子，Forest，Vera，静，armstrong，David，从四面八方聚到了新客站，老朋友，新朋友，汇聚一堂，奔赴京城。火车的餐车里有了一片我们的小天地，“杀人”正当时，无论技术，只要开心。至于“真心话”，没想到竟为之后的旅行埋下了伏笔，我成了受害者之一。大家玩着玩着就熟悉了，打成了一片。玩累了便睡，不很踏实，激动吧。

2009.5.28周四阴有小雨
北京火车站[地铁二号线北京站到积水潭站]→丽舍什刹海国际青年旅舍（德胜门内大街103号www.sleepyinn.com.cn)[出租车]→景山公园→故宫→天安门城楼[出租车]→东华门小吃街→王府井大街[地铁一号线王府井站到复兴门站换地铁二号线复兴门站到积水潭站]→丽舍

下火车，出站，立于北京的土地，呼吸一口湿润的空气，真好。北京火车站也是古色古香，第一印象很不错。搭地铁去旅舍，遇上某人流鼻血了，上火？呵。手拿北京地铁图，这将是我们今后几天重要的交通工具。到了旅舍，休息，顺带参观一下旅舍，行，另发现旅舍里几乎都是外国旅游者，导致在北京的几天只要在旅舍就满耳的“鸟语”。打的去第一站：景山公园。就想俯看一下故宫的全貌，至于那歪脖子树倒不是重点。登上最高的亭子，望一眼故宫，雄伟气势。只是天不好，灰蒙蒙的阴沉。径直下台阶出了公园的南门马路对面就是故宫的神武门了，“故宫博物院”五个大字赫然在目。接下去我们就在故宫暴走了，请了个导游讲解，兜兜转转的才晓得身在故宫方知人小啊，靠两条腿走遍故宫是需要耐力的，而我们就这样做到了，中线，东线，西线，走了4、5个小时了吧，事实证明我们很强。故宫人多但主要就集中在中线了，尤其是前三殿，想要拍一张殿内的照片必须费九牛二虎之力会挤会卡位才行。故宫，值得好好看！出故宫午门，登天安门城楼，挥一挥手就好。站在天安门正面，太熟悉的画面多少次出现在电视电影屏幕中，而这一次是亲眼所见，真实真切。走了太多路便打的去了东华门小吃街，路边摊还是没买，在一家马家老铺的饭店吃了晚饭，一般。吃完，逛了王府井大街，朝着地铁站的方向逛着，感觉比南京路宽，楼不高，去北京百货大楼买了些吃的。搭地铁回旅舍。总结北京第一天：走，大步迈向前。











2009.5.29周五多云
丽舍[地铁二号线积水潭站到雍和宫站]→雍和宫→孔庙→孔子监[出租车]→老北京炸酱面大王天坛店（崇文门外大街29号）→天坛[出租车]→满朋轩（忘了是哪家店）[出租车]→天坛地铁站[地铁五号线天坛站到惠新西街南口站换地铁十号线到北土城站换地铁八号线到奥林匹克公园站]→鸟巢水立方[地铁八号线奥林匹克公园站到北土城站换地铁十号线到惠新西街南口换地铁五号线到雍和宫站换地铁二号线到积水潭站]→丽舍

睡了个小懒觉，九点半出发去雍和宫，从“贝勒府”到“雍亲王府”到“行宫”直至今日的喇嘛寺庙，雍和宫经历了许多。最壮观的是万福阁里的弥勒菩萨，地面搞18米，地下8米，为一颗白檀香树雕刻而成，被列入了世界吉尼斯记录大全。如Forest所言，正对其只有跪着才能看到他的面目。马路斜对面便是孔子监街，路过一处北京松堂博物馆，馆主亲自介绍了这座四合院，吸引了不少人，我们便也跟着进去听了看了，太精致华贵的四合院少了些许市井的味道。进了孔庙，遇孔老先生，在最里处，一幅蓝天白云红墙黑瓦绿枝的美景，引来两女生感叹。穿过乾隆十三经碑文馆，就是国子监了，当时的最高学府，书生味浓郁，挂满了红红的状元符和大城符，祈福，带着愿望，长桌长凳上要再“坐”一回学生。逛累了，下一站是天坛，先打车去了离天坛不远的老北京炸酱面大王，算是我们在北京吃好的第一顿。果然老店不同凡响，装饰的古色古香，服务人员也是老式打扮，那儿的酸梅汤真的很好喝啊，瓶子也很可爱呢。爆肚，炸灌肠，三不沾，炒肝，麻豆腐，还有炸酱面，吃得很好。喜欢炸酱面、爆肚、炸灌肠和三不沾，相对比较符合南方人口味吧。吃饱喝足开始游天坛，东门进，穿过长廊，话说这长廊里成了合唱团排练演出地了，歌声此起彼伏好不热闹，虽未必专业可人家乐在其中。到了祈年殿，竟忙活起拍照的事儿了，哈。走了长长的一段路到了皇穹宇，又排了长长的队朝正殿里看了一眼，竟忘了模样，额。回音壁，三音石似乎不是那么回事。上了圜丘坛，一座露天的三层圆形石坛，有气势，喜欢站在那上面看一处“方—园—”的角落，无人。出了天坛南门打的去了满朋轩，尝了尝羊蝎子火锅，才知道羊蝎子是羊的脊椎，呵呵。由于午饭吃得又晚又饱，这晚餐就当尝鲜了，坐了很久，等着天暗下去，因为要去鸟巢水立方咯，哇咔咔~~暮色中，打的到地铁天坛站，之后便是换乘三次地铁，从地下穿越到了奥林匹克公园，出站，已天黑。从上面走，老远变瞅见那中国红，隐隐约约闪烁，还有那水蓝，正方。兴许此次的北京我最期待的就是他们了吧，想着念着期许着终于化作眼前的真实，真好。渐近，看清了鸟巢，我爱的建筑，如果可以，我愿在鸟巢的跑道上飞奔400米。是不是越美好的东西越会有遗憾，8个人7个相机6个没电了。。。幸亏有一只撑到了最后，可不是我的。我们当然不会放过拗造型的机会，拍着拍着水立方竟然开始变色了，绿的、黄的、红的、还有彩色的，好棒！又是一阵欢欣鼓舞。依恋，不舍，要回去了，又忍不住回头张望。最后用一段撒欢儿的奔跑结束一个关于奥运的梦，畅快。又转了四趟地铁回到旅舍。总结北京第二天：show，我型我秀的外场。



2009.5.30周六晴丽舍→德胜门[919直达]→八达岭长城[919直达]→丽舍[自行车]→恭王府[自行车]→丽舍[出租车]→全聚德前门店（前门大街32号）[出租车]→烟袋斜街→后海→丽舍旅舍离919站挺近，走路可到。今天我们要做长城好汉！车上配了一名导游，说是现在八达岭长城景区为迎接60大典在整修，入口改为另一处临时停车场售票处了，只能坐滑车到北三楼再爬上去，抱着怀疑的态度上网搜索了下，还果真有此事，就从本周开始的。顺从。大约开了一个钟头，到了，所有919的车都停到了这里，买好票，跟着工作人员又走了10分多钟，经过熊乐园，坐上了滑车，滑到了长城。禁不住眼前的长城绵延，弯弯曲曲通向何处。抚摸一下长城的砖，却看到厌恶的刻字，是不是一定要深深地刻上大名才能证明到过长城？鄙视。许许多多坑坑洼洼的砖，心疼，便将目光转移。登长城咯！一路的人，一路的城墙，风光旖旎。拾级而上，不觉累。本想在城墙口朝外大吼一声，却发现风大得让人窒息，张不了口，风冷飕飕地刺进了骨头，头发便也狂飞乱舞。爬呀爬呀爬呀，拍了无数人群背景的照片，却如何也挡不住长城的雄伟。长城时而平坦宽阔，时而陡峭狭窄，走过一个个敌楼，登上了北八楼，八达岭的置高点。可是为什么仅仅只是一面墙？而不是一座台？难道被封住不让进了？登高望远，心情大好。感叹祖国之大好河山，长城之鬼斧神工，壮哉！休息了一下，其实我们大概也就花了一个小时爬了上来，似乎大家都意犹未尽，哈。补充好食物，长了力气，沿着小道下了长城，回到坐滑车的地方再次滑下去，感觉下去比较有意思，嘿嘿。走回到停车场，问了下工作人员去定陵的路线，被告知很复杂很不方便要坐黑车，我们便放弃了定陵，直接919回去了。回到旅舍休息，约四点钟借了旅舍的自行车，一辆带一人骑向了恭王府，在胡同里穿着穿着就到了，进入了曾经和珅的私宅。用奢侈来形容一点也不为过，分为府邸和花园两部分，府在前，园在后，很大。最出名的算是康熙的“福”字碑吧，引来众人排队。在恭王府兜兜转转挺久的，骑车回旅舍放好自行车再次出门，烤鸭大餐在等我们。打的到前门，找到前门大街上的全聚德，拿好等位。虽然一直听说到北京吃烤鸭不要去全聚德，又不好吃又不便宜，可是名声在外，就以旅游者的身份尝一下了。没等多久便轮到我们了，上菜还挺快，忽见一群饿狼动筷。烤鸭来了，师傅在一旁熟练地切皮，这是第1.15亿418078只烤鸭，证书为证。我觉得鸭子很好吃啊，哈哈！其它菜也不错的，再夸奖一下那里的服务，很好。吃好出来走了走前门大街，夜色，铛铛车缓缓驶过，乐。还是打的回去，去后海逛逛，车停在了烟袋斜街口，正如我意。向来喜欢这样的巷子，卖着我喜欢的东西。穿过斜街就是银锭桥了，很热闹，决定找个酒吧坐坐，沿着后海走着，似乎夜生活尚未开始，酒吧还冷清着。七月七日晴，曾在网上看到过，因为名字而记下了，入。二楼露天沙发，我要了啤酒，似乎每一次都是借着旅行的机会喝酒，呵。7人，便一发不可收拾的开始了北京“杀人”第二场，较之火车上的小试牛刀，此场可谓着火入魔。疯。便有了“兔子舞”和“炒黄豆”的故事，之前的伏笔算是在今天得逞了，借着酒精的作用，无妨。站在后海边上，举着酒瓶咕咚咕咚，不是什么时候都可以这样子放肆的，而我愿意。夜深，沿海走回旅舍，清醒地醉着。总结第三天：闹，不闹不欢。









2009.5.31周日晴丽舍[826路]→颐和园[出租车]→北京大学→清华大学[826路]→烤肉季（前海东沿14号）→南锣鼓巷[出租车]→丽舍除了在北京的第一天阴天见雨，之后都是阳光灿烂，这温度也是一天比一天高。走到公交站，上了车，北京的公交车都好长哦，坐了一钟头，到颐和园东门了。请了个导游讲解，很好，做导游真的很辛苦额。一路听导游说说历史讲讲故事，看看这万寿山昆明湖佛香阁，不愧是现存规模最大的皇家园林，非常大气。我喜欢颐和园的长廊，真的是巨长啊！全长728米，是中国园林中最长的游廊，1992年被列入“吉尼斯世界纪录”。廊上的每根枋梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。悠闲的漫步长廊，抬头看看绘画，侧身望望湖水，依靠廊柱或坐下休憩。从长廊的这头走到那头，不知花了多久，只觉美。长廊的尽头是清晏舫，也叫石舫，特别的中西结合的产物。坐上游船，泛舟于昆明湖之上，开阔。南湖岛下，一伙人从十七孔桥上飞驰而下，欢喜。出新宫门离开。没有跑遍颐和园，时间有限，如苏州街、谐趣园等都没走到。打的到了北京大学西门，校园情结开始滋长。凭着简易到不行的地图走了回头路才到了未名湖畔，博雅塔即在眼前。路过绿茵场，路过办公楼，错过图书馆，错过百年讲堂。北大东门出，马路左前方不远便是清华大学西门了。坐了校园游览电瓶车，近春园、图书馆、大礼堂、主楼、二校门，一站一站的到此一游。匆匆一瞥的清华和北大，我想下一次我再到北京的时候会回来细细重读你们的，去教学区某个教室做旁听生，去宿舍区看看泡开水的学生，去草地上石凳上坐坐，去食堂蹭一顿饭，去瞎走走瞎逛逛。出清华西门依旧坐公交回，有点堵车，站了一个多小时，幸而有音乐聆听，有城景可看，有手相握，有人陪伴。下车走了不短的一段路到了银锭桥旁的烤肉季，此顿为食肉族准备，哈。跳过吃饭前遇到的一点不痛快，烤肉季的东西不错哦，烤羊肉、烤牛肉、蹄筋、扒肉条、牛尾、还有酸梅汤、美味。吃饱了自由活动，便决定去南锣鼓巷逛逛，又是一条特色巷子，爱不释手。一家家小店都那么自我的存在，一会儿钻进这家看看，一会儿躲进那家瞅瞅，我大概也是个小资的恋物的人吧。从头走到尾，准确的说从头逛到尾，饺子和Forest是从头说到尾，嘿。打的回旅舍已23点了吧，明儿要看升旗的。总结第四天：恋，恋校恋人恋物。







2009.6.1周一晴丽舍[出租车]→天安门广场看升旗[出租车]→丽舍[地铁二号线积水潭站到东直门站换？？？路]→798艺术区[打的到地铁二号线东直门站到积水潭站]→丽舍[地铁二号线积水潭站到安定门站退交通卡后再坐到东直门站换机场快轨]→首都国际机场→上海

凌晨1：30睡觉的，3：00起床的，天晓得睡着了没有，反正精神还不错。这不还都是为了看升旗仪式，值的。四点多出门打的去天安门广场，司机就知道咱是奔着升旗去的，哈哈。到了广场下了车，突然发现，我和珍都没拎包。。。这是怎么了？两个人都激动过了头，竟把包放在旅舍里只把人带出来了。。。无语，那么美好的早晨竟然没有相机在手边。。。又发现Forest忘了带手机，原来大家都太亢奋了。。。广场上已站了几层人，此刻是4：27，据升旗还有20分钟。只好踮着脚张望着，等待着，时间过得真慢。来了来了，不知谁的呼唤引起了人群的骚动。每月的一号是有军队奏乐的，轻轻的传来，看到了看到了，仪仗队走过来了，很整齐啊！我使劲踮着脚，我努力站得更高，从人头缝里寻找目标。奏乐越来越响了，离我们越来越近了。交接，一挥，飒爽英姿，国歌响起，注目。三遍国歌，五星红旗升到了最顶端，迎风招展。我，在天安门经历了升旗仪式。拍完照后大家分散自己玩自己的了。我，珍，Forest，三个忘带东西的人只好先回旅舍再去798艺术区了。辗转到了798，已被无数人灌输那儿很灵了，到了才知道真的很灵很棒啊！由于还是清晨，798很安静，展馆画廊小店都还未营业，旅游者更是寥寥无几。三个人欢快的走着，看到稀奇古怪的东西就忙不迭的摆pose拍照，这儿的艺术味浓郁，艺术家们充分利用厂房的优势稍作装修装饰便成了富有特色的艺术展示和创作空间。798挺大的，好玩的东西很多，对于喜欢拍照和喜欢被拍的人来说绝佳。逛了也有两个小时了吧，没停过，想象在这样的地方找个角落在玻璃房子里喝杯咖啡一定很棒。离开798打的换地铁回旅舍，在地铁站对面的超市里购物，某人买了一箱子酸梅汤带回上海过夏天了，哈哈。到了旅舍，休息，上上网，消磨一下时间，要与北京告别了吧。两男生由于航班提前先走一步，我和珍去退交通卡坐地铁走，剩下的由于行李众多直接打的了。体验了一下北京的机场快轨，挺舒服的，方便快捷，但价格也不低。提前两个多小时就到了首都机场，本想去3号航站楼转转的，但出于猪流感考虑还是免了。办好登机手续等待，在候机厅某处找到块看飞机的好地方，视野开阔清晰，感叹一下不愧是首都机场，看到的飞机就是比浦东机场灵，外航的飞机多，而且看到好多架彩绘飞机起起落落，养眼流口水了。。。航班延误半小时，我却拍飞机拍得兴高采烈，呵。第一次坐宽体大飞机，三四三的座位，开眼界。不过大飞机起飞的时候怎么像玩海盗船？额。机上餐也很不错，满意。飞机上，望一眼窗外北京最后的景致，依旧美丽。离北京渐远，默许，我还会再回来的。MU512218：00浦东首都机场——上海虹桥机场。回家了。





北京回来的第15天完成游记，谨以此篇纪念我的北京之行。
































