我一直是这样认为的：
任何的经历无论当时是愉快的、悲伤的、放松的还是紧张的，以后随着时间的推移，都是珍贵的、值得回忆的。
正是基于以上的想法，才促成了这几年来，定时记录一些日常生活点滴，并把他们保存在携程的个人账号里，携
程不倒，我的记录就不丢。
整理2021下和2022上的一年经历，形成以下几个内容：
1.魔幻川西之旅
2.人杰地灵的中原大地
3.冬天的平谷县城
4.两山夹一河的兰州
5.武定府惠民县
6.广州的点点滴滴
        2022年夏天，小鲁果子小学毕业了，原计划是带她走新藏线的。奈何小敏子更换岗位后，工作太忙了，是不可能的参加这次活动了。就我和小果子两个人的话，时间太长也不太合适。到底去哪里合适，就在出发的前一天都没有定下来。
       直到周五晚上，才决定去四川了。因为即使去西藏，也要从四川转机。所以当天晚上定了第二天一大早的重庆班机。
这次郑州给我的印象真的不错。主要有以下几点：
1. 做核酸比较智能标准化。 有固定的小屋子，全屋只要一个人就能搞定。 与之相比，北京采用人海战术，一个点起码三个人，有的四个人。 广州也比较扯，没有固定屋子，全是临时搭棚子。需要2个核酸人员以及多个志愿者。
2. 街道虽然没有北京宽，但是机动车道。自行车道，人行道分的清清楚楚，不知道比广州好多少倍了。
3.  老百姓做点小买卖，不容易，能不租门面就不租。在郑州小商小贩摆摊的明显多一些，好像也没城管打压。给收入少的人一条活路吧。  
可惜的是一个西安来通州美术考试的女生阳了，本人就在通州呆了一天，也得三天两检。居家和单位宿舍二选一。被老婆嫌弃了，被迫选择在单位宿舍隔离。两室一厅呆了三天。第三天才发现，管理员分配我是一个一室一厅，我走错门了，住进了这个两室一厅。将错就错吧，反正都没人住。
兰州这个城市在省会建设现代化上，估计排倒数几名。前几年那个兽研所那件事情搞得也不是很地道。好处可能就剩下物价便宜以及还有一个没落的名牌大学了。
上河可不是一件轻松的事情，一去就是几个月，天天在河里挖泥，推车的。晚上住哪里？能洗澡吗？ 别想了，哪有那好事。但是上河有个好处，就是能吃饱饭。 呆在村子里，大锅饭吃不饱，要饿肚子。  所以上河也是有市场的。
这次回家，带老鲁子去看了他年轻的时候去的几个上河的地点。
有东营的上河地点，有山东河北交界地的漳卫新河。东营上河具体地点老鲁子也记不清了。我百度了一下，得知东营上河是因为在滩涂发现了油井，涨潮时，会淹没油井，故建筑了一个拦海大坝。漳卫新河上河就查不到了，估计就是疏通河道。  图上就是漳卫新河。
时至今日，老鲁子描述的对面县城离河道不远。 可是现在看地图，对面是河北盐山县城，且距离河道有几十公里。庆云县是在河南面，也距离河道几十公里。老鲁子说的河对面只能是庆云镇，没有县城。这是怎么回事呢？
有难题还要找百度。 原来65年翼鲁调整规划，以漳卫新河为界，为避免庆云县一分为二，把庆云县城往山东方向搬迁。原庆云县城改为了盐山县下面的庆云镇了。 老鲁子原来去的是老的庆云县城，也就是现在的庆云镇了。
