








银山的辽代塔群是中国现存辽塔最多的著名风景区。塔群自金元以来，经明、清至今，已有600多年历史，塔群在六百年中经年累造，民间素有“银山宝塔数不尽”之说。大片塔群高者数丈，小者径尺，高低错落，布局规整，结构一致，均为八角形平面，造型精美，塔身有许多浮雕，线条优美，历经沧桑，年代久远，却保存完好，因为这里山高路远，人迹罕至，所以在动乱年代才得以幸免于难。 景区银山南麓有众多古塔林立于峡谷之间，最为壮观的是华禅寺内的金代佛塔。这五座密檐式砖结构墓塔，其中佛觉、懿行、晦堂三塔为十三层檐，圆通、虚静二塔为七层檐，平面为正八边形。塔基砖雕莲花须弥座，塔身四面设假券门，门内砖雕佛像，雍容大方，慈眉善目，栩栩如生。券面砖雕饰飞天仙女，神采奕奕，裙带飘扬。其余四壁雕饰菱花式假窗。第一层塔檐之下，装饰砖雕斗拱，其余各层塔檐之下则砖层叠涩挑出，塔形轮廓线条显得格外挺拔而秀丽。塔顶饰有仰月、宝珠。造型最为精美、保存最为完整的是懿行大师塔，塔基由须弥座和斗拱勾栏平座组成，须弥座雕有狮头宝瓶等纹饰，整个塔基除斗拱外，满布花纹，雕刻精细，颇具匠心。整座宝塔造型俊秀挺拔，雄伟壮观，体现了我国古代佛教建筑艺术高超水平。

卡拉瓦乔
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
看黄永玉先生画展有感：走进国家博物馆南侧二楼的走廊，巨大的条幅，上有一温文儒雅的老人像，那就是笔下创造绚烂色彩，猷劲线条，丰富构图，以及恢宏画面的画家黄永玉先生。特别是当你看到黄永玉先生本人时，你不禁会差异，一位九十高龄的老人，个头不高，可以说瘦弱，但神采奕奕，步履轻盈，站在他的那些巨幅画作面前，让人惊叹，这些竟然出自这样一位其貌不扬的老人之手。每一幅画，都是有那么色彩斑斓，每一朵荷花，都是那么饱满峥嵘，每一片荷叶，即使是即将枯萎，还是那么变幻多姿，鸟儿，是灵动的，山是多彩的，人物，是鲜活的。。。一个大师，容色彩，线条，构图，中国传统，西方的味道于一体。。。
和法师诵地藏经！




天王殿

大雄宝殿 三世佛 十八罗汉 其中有释迦牟尼佛的儿子，有唐僧，有佛主的姨妈（女)


万寿阁 新建

大禅堂

无量寿佛殿两侧的巴洛克式门楼

御碑亭

无量寿佛殿

御碑亭 无量寿佛殿 万寿楼

　　万寿寺在海淀区苏州街广源问西侧，北靠中国大剧院，东临紫竹院公园。万寿寺建于明万历五年（1577年），为明清两代皇家寺院，清乾隆年间（1736-1795）高宗将万寿寺定为皇太后祝寿的庆典场所，故先后两次进行大规模扩建和修葺。光绪年间（1875-1908）为庆贺慈禧六十大寿，又进行第三次重修。该寺经过三次修建后形成了集寺庙、行宫、园林为一体的古建筑群。历经万历、康熙、乾隆、光绪历朝的数次大规模翻建，形成了集寺庙，行宫，园林为一体的建筑格局，有“京西小故宫”之誉。 万寿寺整体结构保存较完整。万寿寺山门上方，有清顺治二年御赐的石匾，上书“敕建护国万寿寺”。自山门以内共七进院落，中路建筑向北依次为天王殿、大雄宝殿（即大延寿殿）、万寿阁、大禅堂、御碑亭、无量寿佛殿、万寿楼等。其中万寿阁是近年重修的，原阁于民国年间毁于火灾。无量佛殿两侧有巴洛克式门两座，建于清乾隆年间，在皇家寺院中风格独特。大禅堂后建有三座假山，象征普陀、峨眉、清凉三山，假山上有观音、文殊、普贤三大殿，山后为御碑亭。东路为方丈院和圃园，即僧人生活区。西路在乾隆年间改为行宫院。
山门两侧的卡子墙、撇山影壁的砖雕，构图精细，为不可多得之艺术精品。两侧齐胸高的宇墙虎皮底座，朱墙白顶，色彩分明。进得山门，便是天王殿。殿前左钟楼，右鼓楼。素有“钟王”之称的永乐大钟曾悬挂于此。正殿之后的万寿阁是近年重修的，原阁于民国年间毁于火灾。阁后的大禅堂，为主持讲经说法之地。堂后假山叠石，松柏苍劲，皆为数百年之物。大禅堂后为最后一进院落，内有一片假山，象征普陀、峨眉、清凉佛教三山，山上有三大士殿，正殿为观音，左为文殊，右为普贤。山后有两株古银杏树分立两旁，饱经沧桑的虬干枝叶高耸入云。其后还有乾隆御碑亭、无量寿佛殿、光绪御碑亭、千佛阁等。万寿寺里没有香烟缭绕，寺中的香火是这样写满祝福的木牌子这是万寿寺的一大特色。
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和门
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
永佑殿
雍和宫
雍和宫
法轮殿
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
万福阁
雍和宫
雍和宫
雍和宫
绥成殿
雍和宫
雍和宫
黄永玉的展览
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
食物着实一般！




今日美术馆展览






香道 太优雅了

顾临画展


万物


能量！

又见法海寺！天王殿

山门

大雄宝殿，珍藏着明代珍贵的壁画！

大雄宝殿前的两棵千年白皮松！

观音！

善财童子！




药师殿，主要展示壁画的复印版本！

藏经阁!

　　法海寺全景：寺座落在翠微山南麓，这里松葱茏，满目青翠。　　大雄宝殿：位于寺院北端。殿前两株白皮松相传为建寺之初所植，至今叶茂盛，荫覆半院。　　广目天王：北壁西侧壁画，此神形貌威猛，须发、衣纹、佩饰描绘得精细入微。　　帝释梵林图（局部）：北壁东侧壁画，全图分绘于北门两侧，表现诸天神众礼佛护法的场景，共绘30余人，依序排列，顾盼呼应。人物动静不一，各有情致：帝后文静慈祥，武将英气勃发，神怪则面目狰狞。 飞天：山墙西侧壁画，其线条流畅潇洒，富有表现力，所绘祥云、衣裙飘逸洒脱，给人以古朴缥渺之感。法海寺位於北京市石景山区模式囗东北约两公里的翠微山麓，其地山谷幽静，景色宜人，峰峦绵亘，松林葱郁。当走近法海寺时，有一座拱形小石桥，青石券洞上镌刻着“四柏一孔桥”五个字。传说此桥为明代所造。每当夏季来临，清洌泉水汇成小溪，潺潺流经桥底，周围苍松巨柏又给这座古老寺庙增添勃勃生机。尤其是模式口桥头的古柏，法海寺门前的脱皮巨柏，寺内石墙上长出的奇柏，寺后古藤互生的柏林，寺西的山谷翠柏，寺东的天然长廊柏，无不铁骨铮铮，形成令人振奋的柏画林涛。　
　法海寺坐北朝南，由南往北顺山势而建，主要建筑分别设置在三级平台上。第一级平台有山门殿，第二级平台有四大天王殿，第三级平台是大雄宝殿，环宝殿东西南三面是迥廊式祖师堂。法海寺至今已有五百多年历史。据寺内现存<法海禅寺碑>记载，明英宗朱祁镇的近侍太监李童，忽做一梦，寻遍京西名山来到此处，见这里正与梦景相符，遂倡议向百姓、官员、喇嘛和僧尼募款建寺，于明正硫四年(1439年)闰二月动工修建，到正统八年(1443年)十月才完工，历时达五年之久。当时寺院内建有大雄宝殿、护法金刚殿、钟鼓楼和云堂、厨库、寮房等，规模宏伟，装修绚丽。英宗朱祁镇特赐名为“法海禅寺”并颁<大藏经>一部，使之成为当时颇负盛名的一座皇家寺院。
今存山门殿仍保留着明代建筑风格，四壁立障曰板，拱形券门，斜格木棂窗，前後挑檐雄伟宏大，歇山顶覆以黄琉璃瓦。山门殿後是一东西横向长方形院落。正中设数十级台阶，通向天王殿和大雄宝殿。台阶两侧有明正统八年(1443年)礼部尚书胡滢所撰<敕赐法海寺碑记>和吏部尚书王直所撰<法海寺记>。大雄宝殿在最后一进院落的北端，其东、西、南三面建有迥廊式祖师堂。院子正中有两棵高大挺拔的白皮松，相传已有六百多年历史，至今枝叶茂盛，阴覆半院。院落东西两侧各立一块明正统四年(l439年)所建汉白玉石经幢。殿前台基档侧悬吊着龙纽大铜钟，高达二米左右，铸造精湛，为大明正统上年铸造。钟身上部铸有经文咒题，下部铸<波罗密多心经> 、 <金刚经>等。该钟可与世界四大钟王之一的觉生寺铜钟媲美。与铜钟相对的西侧立有一块形制较小的无字碑。另外，在这个院落的东北隅遗有一块残破的明正德十年(1515年）<重修法海寺禅记>青石碑，是研究寺史变迁的实物资料。该寺西北有“西庙”，庙内以龙泉闻名，曾为法海寺之水源。寺东不足一里的石质山坡上，有一百多万年前形成的大片冰川擦痕，对研究中国冰川学以及地质分期、古生物分布和猿人生活环境等有重要参考。
　　法海寺主要闻名于寺内的壁画，经过五百多年漫长岁月，法海寺大雄宝殿的六面墙上，至今完整地保留着九幅极其精美的明代壁画。壁画分布在大雄宝殿北墙门的两侧、中佛像座龛背后和十八罗汉身后两面山墙上，壁面积达236.7平方米。1993年初，在北京法海寺壁画历史艺术价值论证成果研究讨论会上，经专家论证，法海寺壁画是中国现存元、明、清以来由宫廷画师所作为数极少的精美壁画之一，也是北京这座历史文化名城所保存的古代壁画中的杰出代表，与敦隍、永乐宫壁画相比各有千秋，并可与欧洲文艺复兴时期的壁画相媲美。专家们一致认为，在中国现存明代壁画中，从壁画艺术、规模、完整程度和壁画制作工艺、绘画技巧、人物造型及用金方法等多方面综合论证，法海寺壁画堪称中国明代壁画之最。　　佛龛背後绘的是观音、文殊和普贤三尊菩萨以及他们的脊属和坐骑。其中以中间的水月观音画得最为传神和出色。她宽肩袒胸、肩披轻纱，薄似蝉翼，胸饰璎珞，表情温和安祥，屈左膝盘左而坐，形态庄重大方给人以清新明净、和蔼祥瑞、出世超凡之感。十八罗汉身後两幅壁画，以如来佛和飞天为主，衬以牡丹、月季、芭蕉和菩提等，加以祥云缭绕，显得庄重肃穆。
　　最为珍贵的壁画要算北墙门两侧所绘<礼佛护法图> 。该图由帝后、天龙八部和众鬼神组成浩浩荡荡的礼佛护法行列。两幅画共有人物35人，三五成组互相呼应，人物服饰华丽，仪表庄重温雅，色泽艳丽而浓厚。左面一幅画分三部分:走在队伍最前列的是四个肤肌丰润表情庄重的天女。一个侍女手托花钵走在最前面，接看是女后双手合十缓缓前行，另外两个侍女捧盘跟随在後，後面簇拥着一群撑幡的嫔从。在她们身後担任护卫的是立目瞪目、体态魁伟的广目和多闻天王。此画的中央部分所绘是如意观音，她的脚下有狮子、狐猩和豹。观音前面走着三个女侍，一个手托菩提树，两个撑飘拂宝幡。画的後面部分绘金刚、力士、小鬼和帝王。金刚手执斧钺，力士拿杵，小鬼扛艮锯，长发鬼手撑风幡，他们都伴随戴冕旒的长发帝王正在行进。
右面一幅画也分为三部分：前部绘帝王和女像。画面以一个手捧插珊瑚铜壶的俊美少女为先导，随後是头戴冕旒、神态肃穆的帝王，帝王身後分别撑幡和捧盘的伴随仕女，护卫他们的是怀抱琵琶和手执宝剑的增长天王和持国天王。中部所绘是八双手臂拿着不同法器的观音，伴随他的是手持香炉的比丘和举幡女郎，随後是天帝和天后。天后裙带艳丽多彩，神态丰满多姿。壁画的后部绘的是不空羂索观音和韦驮以及帝后，结尾是一个长发夜叉和捧着珊瑚瓶的鱼精。这些佛画都严格遵照佛教的仪轨，没有儒道掺杂的痕迹。除此，大雄宝殿顶部三个藻井天盖上所绘“曼陀罗”和天花板上所绘的以梵文代表的“毗卢遮那佛”和菩提像，也都极为精美。彩画以翠绿靛蓝色和描金制作，显得异常华丽严谨，形式朴素大方。
八大处公园门前的餐厅！

八大处
八大处公园
进入八大处的第一个寺院-灵光寺，全部是近十年的建筑！
八大处公园
八大处公园
三山庵 装修！
八大处公园
在装修！
大悲寺
观音殿前的两棵银杏树，有500年了！
大悲寺
观音殿！
大悲寺
大悲寺
八大处公园
龙泉庵的入口！
八大处公园
龙泉庵，很精致的小庙！
八大处公园
早茶！

朋友来京聚会

西班牙菜




小南国 试菜

最后一节课！


鲁菜 真不错！

中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
素描太精彩了！
中国美术馆
雕塑也生动！
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
曹春生先生介绍作品弘一法师
中国美术馆
展览

京兆尹招待朋友


朋友生日



去往郑州


学校基金会的朋友

新生的军训



学校行政大楼



这是一个令人惊奇的大学校园

体育场

学生宿舍

学校的护理大楼

专业篮球馆


接小孩的场面




云台山是世界地址公园，红石峡是北方地区的丹霞地貌，色彩艳丽，岩层丰富，奇峰怪状，非常震撼！云台山旅游，如果不太赶的话，需要两个整天，据说北京有到焦作的旅游专列，周五晚上北京出发，周六早到达，住一个晚上，周日晚上搭车回京。如果不怕辛苦，这是最好的安排，云台山的门票通用两天，也可以玩遍云台山的景点。红石峡和茱萸顶一天，小寨沟方向一天，可以非常轻松地走边云台山。
红石峡





茱萸顶

云台山


在这里过了中秋！


凉拌山地黄

岸上小街

我们住的明亮家园












山茸

羊肉烩面

当地的皮蛋

郑州比较地道的四川菜




洗浴 非常干净

郑州高铁东站

宽敞的郑州高铁东站











各种菊花展览 但太人工话 和自然融合地不太协调！
