八达岭长城院落¥228起立即预订>
展开更多酒店
北京，每个中国人都想去的地方，千年帝都。虽然多年前去过一次，但毕竟当时年纪较小，对帝都的记忆也已经模糊了。2016年7月16日，带上父母，我再次来到北京。

出行模式：自由行
出行人数：3
游玩时间：2016.7.16～7.21
交通工具：高去动返（无锡东→北京南G104、北京南→苏州D311）
游玩景点：前门大栅栏、天安门广场、王府井、故宫博物院、恭王府、什刹海、八达岭长城、明三十陵定陵、鸟巢水立方、圆明园、颐和园、孔庙和国子监博物馆、南锣鼓巷、毛主席纪念堂、天坛公园、天安门观升旗仪式、国家博物馆、白云观、首都博物馆。
入住酒店：北京京一食四合院客栈三人间
全程人均：2500元左右（大小交通、吃饭、住宿、门票等等）

D1：前门大栅栏、天安门广场、王府井
高铁还是比较准点的，5个小时后，我们到达北京南站。出南站乘坐102路公交车（票价3元），到虎坊桥西下车，再跟着手机百度地图导航步行2公里，终于找到了订好的酒店——京一食客栈。

该酒店果然如携程点评的那样，是个非常整洁漂亮的老北京四合院。地处八大胡同、前门大栅栏商圈。我们入住的这天，整个四合院只有我们一家中国人，其他都是歪果仁。前台小妹英语很棒，在给我们办理入住手续时，还和旁边的歪果仁讲话，我是只能听懂几句。稍事休息后，我们就去大栅栏闲逛，顺便吃午饭。这里推荐“山西刘家人刀削面”，就在京一食客栈东北方向50米左右。这家店门面很小，但是牛肉面味道超级棒！15块钱一大碗，料够足。吃饱喝足继续往前走，就到了大栅栏最繁华的地段。











此处大栅栏西街和煤市街路口有家蛋挞店的酸梅汤不错，5块钱一杯。过路口继续往前走，有不少老字号店铺，比如内联升、同仁堂、张一元、谢馥春、稻香村、景泰蓝、瑞蚨祥鸿记等等，至前门大街鲜鱼口美食街交汇处左转，不远处就是有大名鼎鼎的全聚德。这也是老北京全聚德烤鸭的旗舰店，价格自然不便宜，喜欢的朋友可以进去品尝一番，我们没有进去。一直往前走可以看到正阳门的牌楼，旁边有旅游集散中心，也可以在这里乘坐观光二线铛铛车（票价15元，携程售13元，时长约1个小时，从前门至故宫环形，车上有讲解员）。



跟着手机百度地图导航步行1公里，就到了天安门广场。进入广场需要安检，反正在帝都，身份证必须要随身携带。天安门广场上有许多提供照相服务的大叔大妈，我觉得可以一试。我和父母以天安门为背景照了一张，20块钱（10块照相+10块塑封）效果挺好。

过地下通道至天安门西，乘坐地铁1号线至王府井站，票价3元。其实王府井真的只是名气大而已，步行街没什么特色，小吃街东西非常贵，而且人特别多。建议到此一游即可，不必购物吃饭，且看好各自的随身之物。回程的话从王府井可以坐公交车20路、120路、特11路到达大栅栏，票价2～4元不等。晚上我们在京一食客栈对面的炙子烤肉店吃饭，128元满满一大锅，很满意。

D2：故宫博物院、恭王府、什刹海
从大栅栏站坐公交车2路至天安门东（票价3元），再跟着手机百度地图导航步行1公里，就到了故宫博物院的入口处。



由于是旺季人特别多，即便我在携程上提前订好了门票，到那边也还是排了半小时队伍才得以刷身份证入园。建议租一个电子导览器（20元），不仅可以听到各建筑的讲解、丰富历史知识，该导览器本身就是一张故宫地图，可以更合理的安排游览线路。我们由于是自由行，又是上午场，所以时间非常充裕。






我是根据前期网上搜集的线路图来游览的（金水桥→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→西六宫→乾清门广场→东六宫→乾清门广场→景运门→锡庆门→皇极门→皇极殿→宁寿宫→扮戏楼→畅音阁→养性殿→乾隆花园→珍妃井→九龙壁→神武门）。故宫实在太大了，我们从8点半开园逛到下午2点，才走马观花了一番。里面的珍宝馆和钟表馆是要另外收费的，10元/人。我觉得珍宝馆没什么看头，不值票价；钟表馆倒是值得一看，陈列了许多西洋钟表。尤其是进门那两座高大钟楼：一座是硬木雕花楼式自鸣钟，还有一座忘是铜壶滴漏。这两座钟楼都是中国人自己制造的，用料奢华至极，很有王者风范。









故宫出来我们打百度专到恭王府，才15元（小提示：故宫北门出来在景山前街上是打不到车的，因为有长长的护栏挡着，坐公交车也极为不便，非常拥挤，建议出故宫北门沿景山前街往右走，到红绿灯路口对面的景山东街上打专车。千万别坐那边拉客的黄包车以及私家车，黄包车起底100私家车起底50）。恭王府不大，逛2小时已经足够了。慕着它的名气“一座恭王府、半部清朝史”而来，实际上很失望，建筑格局总给人一种似曾相识感觉，倒是里面的几个展览有点看头。其中一个“清代王府文化展”，里面展示了一件亲王朝服，相当精美。





附：网上搜集的恭王府游览线路
一宫门→多福轩→银安殿→葆光室→锡晋斋→后罩楼→西洋门→独乐峰→蝠池→安善堂→流杯亭→垂花门→明道斋→牡丹园→大戏楼→蝠厅→邀月台→澄怀撷秀→湖心亭→榆关

出恭王府跟着手机百度地图导航步行几百米就来到了什刹海景区。景区比较大，建议租辆自行车骑行。我们租的是单人自行车，10块钱不限时，押金300块，那里也有双人自行车出租，20块。除了里面有条步行街不准骑车进入，其它区域都可以骑车自由出入，最主要的是节省体力。后海酒吧街很棒，各酒吧几乎都是敞开式的，从外面就能看到屋内的场景，都有驻唱歌手在唱歌，骑累了可以进去坐坐，点杯饮料或咖啡（我看了几家，散座差不多35块以上），静下心来慢慢细磨时光，那氛围超赞！回程的话坐5路公交车，鼓楼上车至前门站下，再走几百米就到大栅栏了。票价我忘记了，反正2元起步。







D3：八达岭长城、明十三陵定陵、鸟巢水立方跟团一日游
这一天我选择了跟团游，事实证明我这是明智之举！八达岭长城比较远，虽然前门旅游集散中心有八达岭长城的往返班车直达，但是带着父母总归不太方便。我订的是携程专线北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游，含午餐，成人价238元（老人/学生凭有效身份证件可以减44元）。携程自营的线路，还是很正规的。旺季的八达岭长城人山人海，我们选择索道上去（缆车费往返100元，导游车上现收）。八达岭索道入口处的通道设计的像迷宫，这还没坐缆车呢，我就已经走的晕乎乎了～下了缆车，带着父母爬了两个烽火台（忘记是第几个了，反正这个烽火台人最多）。八达岭长城比较陡，对于老人家来说有点吃力，但对于我这样华山长空栈道都挑战过的人来说，这点陡根本算不了什么。不过毕竟是旺季，加之又是星期一（北京很多景点星期一都不开放，所以来长城的人就格外多），照来照去都是大合影！小时候在语文课本里看过的图片就这样真实的展现在我眼前，可我看到的不是雄伟壮阔，而是人挤人，多少影响了点游玩的心情。返程索道下来的大厅有自动售币机，售卖镀金镀银长城纪念币，20和30面值两种，喜欢的可以买两枚作纪念。旁边的小卖部东西实在太贵了，一根老北京冰棍5块钱，大栅栏那边才1块钱，没办法，旅游景区就这个价。长城下来到吃午饭时间了，团餐嘛大家都懂得。导游带我们在长城客栈吃的，环境不错，看上去比较干净卫生，菜的味道非常一般。






下午去了明十三陵定陵，地宫里基本看不到什么好东西了，感觉比在西安看到的懿德太子墓要差很多（人家至少墙壁上还留有很多珍贵的壁画），实在想不到这会是个明朝皇帝和其两位皇后的陵墓。定陵博物馆里面展示了一些宝贝，最吸引我的还是皇帝金冠和皇后凤冠。果然是帝王之家啊，那两顶帽子上镶满了珠宝玉翠，堪称绝美。散团地点是在奥林匹克公园，我们外观了鸟巢、水立方，可惜当时我的手机已经彻底没电而自动关机了，带去的充电宝电量也已耗尽，没有拍下这具有标志性的建筑。回程可以从奥林匹克公园乘坐地铁8号线，至鼓楼大街站，再换乘地铁2号线，至前门站，总票价5元。






D4：圆明园、颐和园、孔庙国子监博物馆、南锣鼓巷
这一日北京下大雨，从夜里下到白天一直没停过。雨一直下，计划的行程不能改，毕竟在北京呆的时间有限，能多看几个景点也好。从前门乘地铁2号线至西直门站，再转4号线至圆明园下车，全程5块钱。由于没有买景点联票，所以最著名的西洋楼遗址没有看到，很是遗憾。虽然当天下着大雨，但园内风景依旧，亭台楼阁小桥流水一样不少，很有我们苏州园林的特色。园内有个“圆明园流散文物展”，规模不大，展出的都是石狮、城砖、石柱、各类石构件等等。这些石头雕刻精美，尤其是那对石狮子，威武俊秀，在一堆文物中特别醒目。这些散落的文物就已如此精美，可见被毁掉的圆明园曾经有多么辉煌！园内还能看到一些明显有火烧痕迹的古树。








从圆明园出来，遇到一个拉客的司机，他说20块钱可以把我们送到颐和园。本来我们是不信这些拉客党的，但当天雨有点大，带着父母地铁、公交的倒来倒去不太方便，所以就坐了那个人的车。司机挺健谈，自称河北人在北京呆了十几年，一路上给我们介绍了不少北京的风土人情，行至目的地，把我们一路送到慈禧水道的售票处才离开。慈禧水道+颐和园门票一共80元，比跟旅游团划算许多（旅游团的慈禧水道一般都是自费项目，100-120元不等）。坐上画舫，里面有专职讲解员一路讲解慈禧水道的故事。来北京之前在一些论坛上了解过这条水道，有说不值得坐的，有说值得坐的，我个人体会还是值得一坐的。毕竟老佛爷当年确实是乘坐水道进入颐和园的，咱也体验一把老佛爷的感觉有何不可？不过两岸风光一般，如果不听讲解员讲解，光自己看风景，实在看不出什么名堂，和普通公园的河堤差不多。不知道老佛爷当年所看到的风景会不会更秀丽？颐和园不愧为皇家第一园林，虽然有杭州西湖和苏州园林的影子，但它真的好大！我们从慈禧水道入园，上岸就是南如意门。然后沿着西堤（昆明湖）一直往北走，走了大约3个小时，才到苏州街（苏州街要另外收费，10元）。因为当天雨实在大，加上一路风景和杭州西湖差不多（西湖我们去过N次），大家体力又都有点不支了，不想玩了，所以我们很多景点都没去，直接从北宫门出去了。






从颐和园北宫门出来往东一直走200米左右就是地铁站，可坐4号线至西直门站，转2号线至雍和宫站，全程5元。我们到雍和宫的时候已经下午4点半了，不给买票了，只能在外面看下。



雍和宫至孔庙国子监很近，5点以后门票半价，15元。孔庙国子监博物馆游客不多，但歪果仁占了一大半，可见孔子在世界上的影响还是相当大的。作为古代最高学府，孔庙国子监的建筑很有皇家气派，不过印象最深的还是14座御碑亭，也就是皇帝的功德碑，以及大成殿门前的触奸柏。










从国子监公交站牌坐13路至锣鼓巷下车，票价2元，再往前走点就是南锣鼓巷了。感觉和咱苏州的平江路历史文化街区风格相似，一圈逛下来，也没太大特色，比较小资，东西也比较贵。南锣鼓巷逛完原路返回走1公里左右，到皇城根遗址公园对面，坐82路公交车至终点站：前门，票价2元。这一天非常累，基本都是靠两条腿在走，脚底起泡了，当然，我也妥妥的占了悦动圈微信好友圈封面，嘿嘿～






补充：附上我从网上搜集来的颐和园游览线路，感兴趣的可以看看
颐和园游览线路：
东宫门入园
东宫门---仁寿殿---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---石舫---耕织图景区---如意门。（约3小时行程）
东宫门---仁寿殿---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---石舫---乘船至南湖岛---十七孔桥---铜牛---新建宫门。（约2.5小时行程）
东宫门---仁寿殿---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---苏州街---北宫门。（约2小时行程）
东宫门---仁寿殿---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---苏州街---澹宁堂---谐趣园---东宫门。（约2.5小时行程）

北宫门入园
北宫门---苏州街---四大部洲---佛香阁---排云殿---长廊---石舫---乘船至南湖岛---十七孔桥---铜牛---昆明湖东堤---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---仁寿殿---东宫门。（约3小时行程）
北宫门---苏州街---澹宁堂---谐趣园---仁寿殿---玉澜堂、宜芸馆---文昌院---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---石舫---耕织图景区---如意门。（约2.5小时行程）
北宫门---苏州街---石舫---长廊---排云殿---佛香阁---乐寿堂---文昌院---仁寿殿---东宫门。（约2小时行程）

新建宫门入园
新建宫门---昆明湖东堤---文昌院---仁寿殿---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---长廊---排云殿---佛香阁---苏州街---北宫门。（约2.5小时行程）
新建宫门---南湖岛---十七孔桥---铜牛---乘船至石舫---耕织图景区---苏州街---佛香阁---排云殿---长廊---乐寿堂---玉澜堂、宜芸馆---文昌院---仁寿殿---东宫门。（约3小时行程）


D5：毛主席纪念堂、天坛公园
今日北京狂风大暴雨！看一趟毛爷爷不容易啊，在天安门广场上排了一个半小时队伍，浑身都湿透了（小提示：参观毛主席纪念堂不可带任何形式的包，可以带手机，但禁止拍照，且最好调成静音模式，安检特别严格）。终于轮到我们进入瞻仰，可是，为嘛我总感觉毛爷爷的脸怎么那样亮啊？甚至还有一丝疑惑（这个打死我也不敢说）。整个瞻仰过程不到3分钟，就是绕着毛爷爷远远的转一圈就出去了。出来后我父母很激动，可以理解，他们这个年纪的人，差不多都是听党的话、做党的好儿女、唱红歌、当知青这么过来的。天安门广场开启看海模式，水深没过脚踝。广场上有很多卖雨衣雨伞的，雨衣5块一件、雨伞10块一把，质量差的不要不要的。老北京们说，这么大的暴雨，好多年没看到了，我们难得来一趟帝都，居然就赶上了这般天气，这霉运唉！














回客栈稍事修整，吃过午饭，我们从前门大栅栏公交站坐93路至天坛西门下车，票价2元（话说天坛西门公交站的地下通道水深已过小腿肚了）。天坛西门进去要走很长一段路，如果秋天过来的话，这段路会非常美丽，可惜当天大暴雨，这个时候逛天坛的，我敢肯定都是赶时间的外地游客。一路上的小景点我们也顾不上了，直奔祈年门。过祈年门，祈年殿就映入眼帘了。这也是天坛的标志！祈年殿内饰富丽堂皇，可惜不能入内，只好在门口向里观望。那些支撑用的金丝楠木大柱子真是气派！祈年殿北面是皇乾殿，汉白玉石的栏杆，台阶中间那块雕刻的玉石被罩了玻璃罩。皇乾殿供奉的全是神位，所以没有拍照。“祭天礼仪馆”可以去看下，深入了解明清两朝皇帝祭天的相关知识。皇穹宇周围的圆形围墙就是著名的回音壁，但是我们这些游客在那喊了半天，也没听到有什么回音，效果还不如山谷呢。出皇穹宇再往后走，就到了圜丘，登上去中心有块圆形石板，叫“天心石”。据说人站在天心石上许愿，愿望就会成真。回程可从天坛南门坐公交车120路至大栅栏下车，票价2元。




大栅栏鲜鱼口美食街，这里可以买点北京特产带回去，驴打滚、冰糖葫芦、艾窝窝、大麻花、北京酥等等。

D6：天安门升国旗仪式、国家博物馆、白云观、首都博物馆
离开北京前看下升国旗仪式，也算不虚此行。为抢个好位置，我们凌晨2点45就起来了，出门3点多，一路上居然有不少人也在往天安门广场走。到广场上安检处还没开门，大家有序的排起了长队。这时有卖小国旗的老头老太，1块钱一面，排队的人大部分都买了，我也不例外。安检处4点准时开门，过了安检一路狂奔，幸好跑的快，抢到第一排。此时离升旗还有近1个小时。我和最近的一位哨兵距离大概5、6米，我站的脚酸死了，重复着蹲下、站起来的动作，那位哨兵一直就矗立在那里，纹丝不动，仿佛雕像一般，真是佩服！这一天的升旗时间是5点03分。当看到国旗护卫队迈着整齐的步伐前进，走过金水桥，人群开始躁动起来，拍照的拍照，很多人挥着小国旗。当国歌声响彻上空时，人群又都安静下来，大家都跟着在唱国歌。我想这种心潮澎湃的感觉只有亲身感受过的人才能体会到，那是一种无比的自豪！我为我是中国人而骄傲！







看完升国旗仪式尚早，回客栈补觉，睡到8点多起来，再赶去天安门广场。我比较喜欢逛博物馆，每到一个城市，博物馆是必去之地。国家博物馆门口永远都是排着长龙！排了将近1个小时，终于得以进入博物馆（小提示：不准带自拍杆！凭有效身份证件取票）。到底是国家级别的，安检特别严格，进大厅要检查包和水，还要搜身！N多工作人员，每部电梯、每座雕像、甚至每个WC都有工作人员站在那里。一切都是最高规格的，给人一种高高在上的感觉。由于12点前要退房，所以留给我的参观时间只有1个半小时，匆匆游览了几个展区就出去了。国博里有座“后母戊”方鼎很是令人震撼！手机百度了一下，才知道它是现存最大最重的中国上古青铜容器，商周时期的。我在想，以商纣王的残暴，不知道有没有用这类鼎烹煮过活人？












由于晚上9点多的动车，中午我们退完房后，就去了北京南站（跟着手机百度地图走了近1公里，从虎坊桥坐地铁7号线到菜市口，再换乘地铁4号线至北京南站，全程票价3元）。南站有行李寄存服务，30元一个柜子。我们寄存完行李后，坐地铁4号线至宣武门下车，再打优步8块钱到白云观。我对道教文化比较感兴趣，所以像北京白云观这样的中国十大道观之一我是绝对不会错过的。白云观山门在修缮中，加之游客不多，看上去有点萧条（痛心！我们中国本土的道教香火竟然还不如舶来品佛教旺盛）。白云观门票10块钱，无优待政策，随门票赠送香一束。道教的叩拜礼仪之前在苏州玄妙观时。教过我了，所以算是熟门熟路吧。白云观很大，建筑古朴、景色幽美，真是个修身养性的好地方！同时它还是全真教祖庭，中国道教协会所在地。我们去的时候，窝风桥在修缮中。在丘祖殿拜了下长春真人丘处机，在一座殿（名字忘了）里看到一位道长正在弹古琴，琴声悠扬，把歪果仁都吸引过来了，那个歪果仁坐在门槛上，就那样静静的聆听美妙琴音。若不是殿内禁止拍照，我一定会把这画面给记录下来。观内有个“白云观历史文化展”，可惜没有开放。十道九医，像白云观这种地方自然也有道医馆，不过我们只在道医馆门口拍了张照，没敢进去。我父母还是信仰佛教的，他们对我信仰道教很不理解，我说道教是我们中华文化的根基，为什么要去信仰一个外国宗教？















出白云观走到白云路路口，再一直往北走1公里，左转就是首都博物馆。感觉这里安检比国家博物馆简便许多，取票也很方便，无须排队。相对于国家博物馆高高在上的样子，首都博物馆就要亲民许多了。一进大厅就看到一座大型牌楼，很有京味儿。这里展出的文物也比较丰富，最吸引我的是“京剧文化展厅”和5楼的民俗馆。“京剧文化展厅”旁有个小戏楼，有时间的人可以坐下来慢慢听一出戏。民俗馆非常棒！以实物+模型+图片文字说明的形式生动展现了清末民初的老北京生活风貌。外地游客要想深入了解老北京文化，首都博物馆千万别错过！

















晚上9点多，我们坐上D311，再见北京！有机会我还会再来！

总结：
去北京完全不用跟团，北京的地铁四通八达，除了八达岭长城和明十三陵较远，其它精华景点基本都在五环内，坐地铁或公交车即可到达。七、八月份最好不要去，人太多、天气变化较大、住宿费上涨不是一点点。
千万不要相信街头、车站等地散发的一日游小广告！切记！！！他们打着中国国旅、中国青旅等招牌忽悠人，比如长城一日游80元，怎么可能！我在去恭王府路上打的一辆专车司机就说了，这些都是忽悠外地游客的。他们拉你去的，只会是水关长城，而非八达岭长城！而且，长城离北京市区较远，碰上黑导游，直接把你扔在偏僻的地方，你打车都打不回市区！带你不停逛购物点，你不买？好，几个黑导游立马把你围起来，看你买不买！有些包含颐和园等景点的，广告上写颐和园逛30分钟，你知道颐和园多大吗？30分钟带你去颐和园大门口拍个照！如果一定要报旅行社的话，去前门旅游集散中心，那里是正规的。或者携程、同程等网站，尽量选择网站自组团。
什刹海一带的酒吧消费中档，比三里屯便宜许多。吃饭的话，王府井最贵、南锣鼓巷也不便宜，前门一带比较适合。

