我的十一国庆北京旅游小记
1、主要交通：2015年10月1日-7日，乐清到北京路上来回两天，一家三口坐动车，动车时间大概八个半小时左右。
2、住宿：入住七天东四胡同，离5号线张自忠路口10分钟路程。
3、几个注意事项：
A------去北京有几个APP非常实用，分别是百度地图，大众点评，滴滴出行北京地铁，携程旅游。图
B-------到了北京一定要现在地铁买个一卡通，押金20，一人一卡，小朋友1.2以下不用，尤其要注意的是退卡要在制定地点，这个要咨询地铁询问处啦。

C--------每个旅游景点都有电子讲解器可以租借，一般20元/个，可以租个听听。

D--------故宫如果有限流的话，要提前买好票，我在携程买的，可以直接刷身份证入内。
4、好玩的事情在北京看到好多汽车的轮胎上都盖了木板，原来是因为怕小狗尿尿，尿酸会腐蚀轮胎

第一天行程到达北京入住七天大概七天左右，在胡同口吃了点烤羊肉和蔬菜，解决了晚饭，饭后打的去了南锣鼓巷，小逛一下，巷子不长，大概也就千把来米，巷子是像个蜈蚣形状，纵轴线，左右各8条胡同。


南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。
推荐小吃：文宇奶酪，马迭尔冰棍。
个人感觉：比较热闹，小吃比较多，可以小逛，看看小玩意儿也不错。

第二天行程颐和园和两顿饭
出来的路上走走拍拍
这张觉得特别有趣



北京的颐和园是个美丽的大公园。进了颐和园的大门，绕过大殿，就来到有名的长廊。绿漆的柱子，红漆的栏杆，一眼望不到头。这条长廊有七百多米长，分成273间。每一间的横槛上都有五彩的画，画着人物、花草、风景，几千幅画没有哪两幅是相同的。长廊两旁栽满了花木，这一种花还没谢，那一种花又开了。微风从左边的昆明湖上吹来，使人神清气爽。走完长廊，就来到了万寿山脚下。抬头一看，一座八角宝塔形的三层建筑耸立在半山腰上，黄色的琉璃瓦闪闪发光。那就是佛香阁。下面的一排排金碧辉煌的宫殿，就是排云殿。登上万寿山，站在佛香阁的前面向下望，颐和园的景色大半收在眼底。葱郁的树丛，掩映着黄的绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙。正前面，昆明湖静的像一面镜子，绿的像一块碧玉。游船、画舫在湖面慢慢地滑过，几乎不留一点儿痕迹。向东远眺，隐隐约约可以望见几座古老的城楼和城里的白塔。从万寿山下来!就是昆明湖。昆明湖围着长长的堤岸，堤上有好几座式样不同的石桥，两岸栽着数不清的垂柳。湖中心有个小岛，远远望去，岛上一片葱绿，树丛中露出宫殿的一角。游人走过长长的石桥，就可以去小岛上玩。这座石桥有十七个桥洞，叫十七孔桥;桥栏杆上有上百根石柱，柱子上都雕刻着小狮子。这么多的狮子，姿态不一，没有哪两只是相同的。颐和园到处有美丽的景色，说也说不尽，希望你有机会去细细游赏。
孩子已经二年级了，去的路上给他读了这篇课文，让他能边游玩边感受文章的描述，颐和园是皇家园林，比较气派，建议做地铁西苑下，可以直接在颐和园东门入，我们比较倾向休闲，就做了游船，看了十七孔桥，上岸后，直奔佛香阁，排云殿，俯瞰整个颐和园，确实神清气爽，建议要上佛香阁向下看哦~

游玩颐和园，我们去吃了北京大学西门的小吊梨汤，比较推荐，性价比也很高。图
北京大学在国庆期间，一直排队（只开放东大门），我们第二天又去了还是发现人好多，清华也是一样，后来我们想想索性去吃全聚德烤鸭了，四点左右就去清华园的烤鸭店排号，吃完觉得非常一般，不是十分推荐。烤鸭价格在一百左右，鸭架可以免费烧汤，我们点了鸭肝，太腻，没有吃完。


吃完饭，大概也六点左右，就准备在五道口坐地铁回去，路遇排队枣糕，买了一斤半，真心说，挺好吃的！如果有路过，建议买！！！还偶遇一个北航小帅哥，小帅哥建议我们去北航博物馆看看，我们欣然答应，后来回去的路上我和老公说，我要是有个女儿，一定要嫁给他（自己不行，女儿上），这样的男孩子温文儒雅，不冷淡又不过于热情，喜欢！么么哒~

图
第三天行程第三天北京天气依然十分给力，温度适宜，天空蓝的不要不要的图

我们又坐地铁来到清华，因为北大还是依然人多不得了，其实清华比北大更大更美，我们一家人租了一大一小两辆自行车，花了50元，后来碰到一家人租到三辆才五十，看来我们家讲价能力还不行，原定我骑一辆，老大带小潘，谁知小潘对于骑车兴奋不已，结果就是老大带我，全程都说我太重，哭！

中午混了清华食堂，图，不能不说，还是我们南方吃饭精致啊，他们的菜不隔开，都是混在一块儿的，而且饭是放在盘子里的，我们是端着可爱的小碗的，关于这一点我始终不解，清华这么美的地方，关于吃饭这么重要的事情，怎么不能也一起美呢？

哈哈，不过他们自制的酸奶还有冰淇淋还有酸梅汤真心不错，我们饭后还来了二两饺子，貌似吃得很便宜，二十来块吧！
饭后继续在学校游荡，教室里也有很多学生在自习，碰到一些游客誓言自己要把所有的教学楼都拍个遍，(⊙﹏⊙)b！
骑得差不多，我们决定用百度地图，出发去北航航天博物馆。

博物馆售票阿姨很牛X，不让我们进，说只有上午对外开放，经过几多波折，我们出示了返程火车票才放我们进去。
里面有很多大飞机，碰到一个老爷爷，说是北航建校就已经在这里了，给我们介绍了些小部件，还十分自豪告诉我们北航有“黑寡妇”，中国航天博物馆用三架波音777也不换，后来老公查了下，全世界好像只有两台了。

晚饭在北航食堂解决，回清华还车，做公交夜游北京，大家精神都比较赞，就去了北京天安门，特别喜欢夜的天安门广场，灯光的映衬下特别美！





第四天行程北京的自行车总是倒在地上，这个疑惑一直没有解决

第四天去了北京天坛公园，一家人游游荡荡，逛得比较休闲，比较遗憾的是，小潘同学想找小平爷爷的树，没有找到，我帮他百度了下，发现有很多小朋友来找过都没有找到。

原本计划出来是去吃宏源南门涮肉，结果竟然走回东门，我这个引导不力。加上走了一上午，一家人脚力有点累了，干脆回去吃“老城一锅”，还不错，但是味道不如我当年第一次吃得羊蝎子，喝了点燕京啤酒，小风吹呀吹，一家人打算回去睡一下午。(⊙﹏⊙)b哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~
醒来后，用了滴滴打车，竟然来了一辆6座别克，一路上和师傅聊了半天滴滴打车的事情，打到后海，又荡船，原本想来夕阳西下，后海荡船，后来稍微晚了点，荡好天都黑了，不过在游湖里看着岸上灯红酒绿，也别有一番滋味。上岸后，走过一家家开放的酒吧，听着各种音乐飘荡，觉得虽然热闹，但是稍显聒噪。走过爆肚张，进去吃了零零总总一大堆，爆肚老公吃不惯，我和小潘沾着花生酱倒也觉得不错，北冰洋（北京的老汽水），烧饼，果子干都还不错，杏仁腐不推荐，真心有股子怪味。那个老奶奶也很和蔼，出来又去吃了马迭尔冰棍。
走了两步，觉得时间尚可，直接地铁去了鸟巢，奥体中心站出来就是，大概到了也八点左右，想不到人山人海，我们坐了观光车，其实真的没有必要坐，没有两步路，我以为他会带我们逛一大圈的，那里就是鸟巢和水立方，随便看看，建议大家如果人多，可以往前走一站，是奥林匹克公园站，坐回来，就不用回程挤了。

第五天行程昨夜这么HIGH，第五天要三点起床去天安门看升旗。还是希望培养孩子的爱国意识，有国才有家，只有祖国繁荣昌盛，我们每一个人民才能过上幸福的好日子。这一夜，几乎迷迷糊糊没有睡好，2:50就醒了，稍微拾掇好自己，就把两父子摇醒（我似乎每天都在干这事）打车直奔天安门，这个时候整个北京都还在熟睡中，到了天安门，发现也已经三三两两在等候，刚开始拍了天安门西，不知什么原因竟然不开放，临时改门，拍了许久，门开了，大家如潮水般扑向广场，后面的人直接翻栏开始跑，我们终于可以开跑了，小潘哥竟然跑得飞快，一度超过他爸，我在后面赶急赶忙，幸运的是，跑到了正面第二排，小潘哥是小孩就是第一排坐着等，等了总有一个多小时，才盼来国旗，没有想象中那么激动人心，也没有热泪盈眶，倒是升旗的兵哥哥都是帅得不要不要的。


看完国旗，又看到有人飞奔，他们是去排入故宫的队伍，我们立马调转车头，直奔长城，到德胜门坐877,（据后来了解，S2小火车，由于班次烧，在节假日不易坐，还是877好）
大概一个半小时到了长城，877的导游会介绍我们坐滑道，不过我们决心已下，步行上好汉坡，从第一封台，一直走到第八封台，一路走来，人流倒也还好，长城的砖都被人踩陷下去，路上碰到很多老大爷老大妈，真是挺佩服他们的。还看到一些襁褓婴儿，觉得这么小真心在家更舒服。第八烽火台，人是超级多啊，好汉碑也被搬到山脚了，想来肯定是怕滞留拍照的人太多，会有危险。我感觉人太多，也很担心长城能不能承受住，拉着大潘小潘赶紧离开。小潘念念不忘他的好汉牌，后来给他在半山腰买了一个。


第六天行程这是待在北京的最后一天了，所以我们去了故宫，故宫整个大致的晃荡下来也就三个小时左右，一路上听听讲解器，给孩子讲讲刘罗锅、和珅的故事，讲讲每个殿的用处，建筑（角楼）的特别，
出了故宫，我们坐了旅游观光2号线，到了前门，除了四季民福烤鸭，味道比全聚德要好，可以吃一下，





前门逛了下，下午去办了点家人吩咐的事情，回来再簋街胡大饭馆吃了晚饭，等餐过程还去了北新桥卤煮老店吃了卤煮，说实话，那个猪肺实在难以下咽，但是排队想吃的人还是很多很多，胡大点了馋嘴蛙，龙虾、羊肉串、香辣蟹，吃了300大洋，主要是太辣了，都要辣哭了，整个嘴巴都要辣红了哈啊啊啊~~~~~


最后一天，我们起了个大早，一家人背起行囊，在护国寺小吃，吃了小米粥，八宝粥，还有鸡蛋饼，热乎乎得启程回家啦~~~~

因为此次北京行也参考了很多携程驴友的攻略，觉得也要反馈下，如果对正准备出发的您有用，那我就太开心了~~~~~~~我是开淘宝店的小店主，大家喜欢可以加我哦~我会把自己知道的都告诉大家哦！


