     2018年夏天我们从吉林省的长白朝鲜族自治县出发，先是沿着中朝边境界河鸭绿江、图门江一路北上，然后再沿着中俄边境界河乌苏里江来到祖国雄鸡版图的鸡嘴尖处、有中国“东极”之称的抚远，然后再沿着中俄边境界河黑龙江由东向西，最后来到黑河，并跨过黑龙江去了对岸俄罗斯的布拉戈申维斯克(海兰泡)跨国一日游，因为时间的关系，我们没有继续向西向北去位于祖国版图雄鸡头的鸡冠处-有中国最北点、中国“北极”之称的漠河，遗憾地只在祖国雄鸡版图的鸡头画了半个圈离开了，不过当时就和同行的伙伴约定、一定要在祖国版图雄鸡的鸡头划一个完整的圈。  
     从中国版图看，类似雄鸡头的这块区域包含了东北黑龙江、吉林、辽宁三省及内蒙古自治区的东北部份，东三省冬季旅游是热点，看林海雪原、冰天雪地，还有秋天东北的红叶也挺漂亮，而且东三省的历史地理、边境，人文风光特色鲜明、位于中朝边境的延吉、珲春，中俄边境的绥芬河、抚远、黑河等边境口岸城市充满异域风情，各有特色，而位于中国版图最北、地处雄鸡鸡冠处的漠河，位于大兴安岭深处、那里严寒之日最久，据说也是中国唯一能见到北极光的地方，而祖国版图雄鸡头的重要组成部份、位于鸡头后脑勺的内蒙古的呼伦贝尔盟，有着天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的大草原，同样还有充满异域风情、童话般美丽的中俄、蒙边境口岸城市满洲里。因此想去呼伦贝尔由来已久。去漠河最佳的时间是严寒之日的冬季，这季节正是看银装素裹，林海雪原美景、幸运的话可能会见到北极光。而去内蒙的呼伦贝尔绿野无垠的大草原夏季则是最佳时间。喜欢自驾出游的我们，考虑到安全和舒适性，我们觉得选择夏季出行对我们来说最适合。2019年夏季我们去了近年非常热门的青海甘肃。2020年周众所知的原因，特别是长线旅行充满了许多不确定性，我们只得放弃了东北行。2021年国内的防疫工作做的非常不错，而我们大家为出游方便都有的放矢地打了疫苗，终于在六月份就早早决定，七月底，八月初去期待已久的中国版图的鸡冠和鸡头后脑勺处，满足我们在中国版图的鸡头画一个完整的圈的愿望。
        因为上海离黑龙江、内蒙古太遥远，我们还是选择和以往相同的方式：飞机加异地租车自驾方式，夏季的东北特别是内蒙的呼伦贝尔大草原是出游的旺季，加上因疫情原因，近期出国游是完全没有了可能，国人大都选择国内游，因此飞呼伦贝尔的机票价格非常贵，我们决定换一种方法，不直接飞呼伦贝尔，而是搜了一下离漠河、呼伦贝尔附近城市的机票，发现上海飞石油重镇大庆的来回机票最便宜，但因为我们此次是六人出行，想租一辆能乘座六人并空间较大的车，比较下来上海产的大通G10最合适，但非常不巧的是此车型在各租车平台上非常少，大庆市没有此车型可租，看了一下只有哈尔滨有此车型出租，为租大通G10，我们最终商定比较后决定先飞哈尔滨（因机票订的早，虽然比上海飞大庆贵一点，但还能接受），飞抵哈尔滨后机场提车，最后在大庆异地还车，从大庆飞回上海，这样的话虽然多出了异地还车费，但大庆飞上海的机票比哈尔滨飞上海要便宜不少，我们还可以省去大庆至哈尔滨大约二百多公里的路程。
     早早地预订了机票，7月25日上海飞哈尔滨，8月9日大庆飞返上海，并在一x租车平台上租好了车，然后开始规划行程，初步制定了以下路线：上海→哈尔滨(飞机)→加格达奇(自驾、入住)→漠河(自驾、入住)→北极村(自驾、入住)→根河((自驾、入住)→莫尔道嘎(自驾、入住)→室韦临江村(自驾、入住)→额尔古纳黑山头镇(自驾、入住)→满州里(自驾、入住)→额尔古纳市(自驾、入住)→呼伦贝尔海拉尔区(自驾、入住)→兴安盟阿尔山市(自驾、入住)→阿尔山森林公园(自驾、入住)→扎兰屯柴河月亮小镇(自驾、入住)→大庆市(自驾、入住)→上海(飞机)。
      出行计划规划好后，心里一直忐忑不安、因为国内虽xxxx的不错，但还是有零星的xx出现，这给出行带来了许多不确定因素。真是天不随人愿，虽然临到出行前上海和我们此次前往的黑龙江、内蒙古无xx发生，但出行前一星期天气预报说有一命名为“烟花”的台风正向浙江、上海沿海移动，可能会受影响，随着出行时间的临近，台风“烟花”对浙江、上海的影响越来越大，看着外面的风雨越来越大，我们的心也越抽越紧。避过了疫情影响，却没逃不过这天气捣乱，临出发前一天即7月24日，台风“烟花”把上海吹的一地鸡毛，我们碰到了近年来对上海影响最大的一次台风 ，上海二个机场的航班全部取消，高铁也有部份取消，眼看期待了许久并准备了将近二个月的出行要泡汤，我们实在不甘心，一商量，飞机飞不了，改乘高铁，当机立断，一查上海往北方向的高铁大多还没停运，但直达哈尔滨的高铁票已售罄，赶紧换一种方式，上海至北京的高铁班次较多，车票仍有，同样北京至哈尔滨高铁票也有，我们决定采取换乘模式去哈尔滨，虽然多花了时间，但仍能在7月25日抵达哈尔滨，不会影响到我们已规划好的行程，一番忙缘后终于搞定好高铁票后，这样总算放下心来。
      历尽艰辛，总算成功出行，并且大部分的行程都按我们事先计划的路线进行，但到行程的尾声我们还是碰到了情况，因内蒙古呼伦贝尔出现了一例本土xx，整个内蒙提高了xx等级，当我们结束了呼伦贝尔行程，开车从呼伦贝尔盟海拉尔前往兴安盟阿尔山市的途中，被电话劝返，这样我们只能改变行程，直奔黑龙江大庆，改签机票，提前三天结束了我们的行程，计划中的阿尔山之行取消，只能留一丝遗憾了。
      此次我们租的上海大通G10商务车，除了内饰略显粗糙，无论是内部空间，还是动力、操控性都非常出色，放我们六个人的六件行李箱一点都没问题，而车厢内空间也很大，6个人都坐得很舒服，这也是享受旅行的前提，要知道全程4千多公里，大部分时间都在路上，如果坐得不舒适，旅途将会大打折扣，相比别克GL8商务车，大通G10商务车无论从内部空间，座位的舒适性完胜别克GL8商务车，而且租车费用比别克GL8商务车要便宜不少，从性价比来看非常高，不过在各租车平台上此车比较少，因此一旦决定一定要下手早，否则很难租到。
      此次我们出行经过的沿途总体路况良好，而且沿途车辆、人烟稀少，很容易超速，国道、省道、县道基本都有区间测速，切忌开的太嗨。总的来说黑龙江段的路况要好于内蒙古段，但还是有几段要注意，从加格达奇至漠河的G111加漠公路临近漠河西林吉镇前有一段在修路，大约五十多公里的临时便道比较难开。最难开的路段是漠河前往内蒙古呼伦贝尔根河市的一段，漠河至满归这一段属黑龙江管辖，路虽窄，但维护的较好，路况不错，一百五十多公里的路程我们用了将近二个多小时，从满归进入内蒙地界后路况变差，因这里属冻土地带，路面维护较差，路面坑坑洼洼很多，槎板路、弹坑路一路相伴，车速根本提不起来，最要命的是从满归至阿龙山镇段因修路，每天只在早上六点至七点，晚上十八点至十九点各放行一小时，我们找了当地的带路党，花了二个多小时才走出六十多公里崎岖狭窄的林中小道抵达阿龙山镇，谁知从阿龙山镇至根河市将近一百四十多公里，说是省道，实际比刚才的林中小道还难开，全是一个连一个的炮弹坑路，这一百四十多公里的路开了将近四个多小时，简直开到崩溃。
     从阿龙山至根河市中途会经过有中国冷极之称的金河小镇，注意从这里有一条岔路可抵莫尔道嘎镇，这条路原来属林业部门的工作道路，路况很差，因此导航上都不显示，但其实如走这条路直达莫尔道嘎的话比绕道根河要近很多，后来我们入住的莫尔道嘎民宿老板告诉我们，如果从漠河方向过来，不想去根河可直接从金河走此路到莫尔道嘎，此路最近已修好，路况非常好，至于要想在导航上找到此路，可用用骑行模式来找。
      从莫尔道嘎至我们此次去的额尔古额室韦小镇、临江屯有二条道，一条从莫尔道嘎国家森林公园北面经太平镇，老鹰嘴方向至临江屯，此路穿行于森林之中，一路上充满原始风情，但莫尔道嘎的民宿老板一再劝我们，如果单车的话尽量不要走此路，这条土路路况很差路太难走了，特别是碰到雨后泥泞不堪，车很容易陷进去。反复考虑后我们听从了老板的意见，改走南边的拉莫线，而且还去了一次平时很少有游客去的白鹿岛，虽然来回多走了二百公里，但路况非常好，穿行在森林中，负氧离子简直是爆表，莫尔道嘎至室韦的拉莫线修的非常好，一路上看看风景，吸吸新鲜空气，很快就到了室韦，因为来之前看攻略说从室韦至临江屯有大约十公里的土路，目前正在铺设水泥路，因施工封路，早上八点之前、下午十八点后才放行，我们在小小的室韦镇吃过午饭，逛了一圈后才下午三点多，实在没啥可看了，决定去碰碰运气看路还封吗，我们运气不错，因为今天是周六休息日，加上又是下雨天，施工队休息，路没封，十多分钟我们就到了临江屯，这条路现在应该修好了。
      从室韦走卡线经九卡、八卡、七卡至六卡附近的乌兰山，但从这里至黑山头附近的一段卡线因今年发大水道路中断，本来只有六十多公里的路只能绕行额尔古纳拉布大林镇后多走一百多公里才能到达黑山头镇。从黑山头镇开始至满洲里的卡线南段路很好走，景色也不错，但车比卡线北段要多许多。
      从额尔古纳市至海拉尔全程高速，如想顺道游览一下莫尔格勒大草原，中途有一条深入草原的公路也可至海拉尔，这条路号称是草原天路，景色迷人，目前已修好了大半，路边有几处最佳观景地方正圈起来在修观景平台，估计以后也要收费了。从内蒙海拉尔至黑龙江大庆全程高速，路非常好，两边的景色也漂亮，从草原至森林再至半农半牧区最后至嫩江大平原一路上景色不断变换，色彩斑斓鲜艳，这一路给视觉带来了充分的享受。
     在黑龙江漠河游玩时，特别是乌苏里浅滩及北极村黑龙江江边，要注意不要接收到对岸俄罗斯的信号，特别要注意的是在内蒙古与俄罗斯边境额尔古纳河旁走卡线北段自驾游玩时最好关掉手机漫游，否则手机一旦接收到对岸俄罗斯移动网络信号，行xxxx那就麻烦了。 还有在黑龙江漠河，内蒙古边境地区游玩时，风景虽美，但切记不能放飞无人机。
     1，衣：黑龙江大兴安岭地区、漠河地区、内蒙呼伦贝尔盟地处纬度靠北，夏季早晚温差比较大，白天气温在三十度左右，晚上可能就只有十度左右，特别是雨后急剧降温幅度较大，因此需适当带一些长袖之类的春秋天衣服。穿短裤的男士和穿裙子的女士视需要及时穿上长裤，因为草原上还有长刺的草和蚊虫叮咬，这样可使皮肤免受其苦。    
     2， 食：我们此次去的黑龙江地区以东北菜为主，东北菜原来以量大著称，不过现在随着人员交流越来越频繁，菜量也变小，菜的花式品种、味道也变得精细了。当然现在烧烤撑起了东北菜的半边江山，大口吃肉、大口喝酒，充分体现了东北人的豪爽，而在夏季里喝上几杯被当地人人俗称大绿棒子的哈尔滨啤酒是一种不错的享受。内蒙古呼伦贝尔地区除了牛羊肉是特色外，其实口味也是以东北菜为主，当然因为特殊的地理位置与俄罗斯相领，满洲里，海拉尔、额尔古纳都有非常地道的俄式西餐值得品味，特别是满州里我们去的卢布里俄餐厅，地道的俄式风情，非常美味，必须提前预约 ，否则需等位二、三个小时。还有小城额尔古纳的铁山冷饮店的冰淇淋真的非常好吃。当然在此次整个行程中也有踩坑的地方：尽量不要在室韦省费，太商业化了，吃的东西又贵又难吃，而从室韦至黑山头再至满洲里一路上有许多坐落于草原上的小餐馆，尽量不要去体验，这些店都是做一锤子卖买的。
    3，住：我们第一站入住的哈尔滨希尔顿欢朋酒店位于哈尔滨火车站广场附近一幢有百年历史的欧式老建筑里，一如既往传承了希尔顿的高品质，布置典雅，距离中央大街也不算太远，性价比非常高。
       我们入住的加格达奇金马宾馆是家连锁酒店，位置没得说，可能算是当地档次最高的酒店，价格不便宜，而且还比较紧张，我们入住时正好有个大型会议正召开，早餐时餐厅人群嘈杂，一位难求，体验不是很好。
      漠河我们入住的分别是位于漠河县城西林吉镇的松苑宾馆和北极村的以北木居民宿。漠河县城是1987年森林大火后重建，因此整个县城规划的很好，街道整洁，颇有异国风情，这里的宾馆大都坐落在几条宽阔的主街旁，松苑宾馆门口对面就是松苑森林公园，不远就是火灾纪念馆，整个西林吉镇也不大，出门逛逛转转很方便。入住的以北木居酒店是一家民宿，位于北极村偏北位置，酒店比较有特色，全部都是由木头搭建而成，而院落内种植了许多瓜果蔬菜，一股浓浓的田园牧歌风情。
     来到内蒙古境内的第一晚住宿地方是号称“中国冷极”的小城根河市，虽说是位于内蒙古但基本上就是一个东北小县城模样，根河宾馆不多，价格也不便宜，可选性不多，我们入住的冷极58度宾馆，名字蛮有创意，住宿条件一般。而入住位于大兴安岭深处的莫尔道嘎祥瑞家园，位于一条小河旁，周边很安静，老板、老板娘都很热情，房间打理的很干净整洁，让我们有种远离尘世的感觉。
     呼伦贝尔特色住宿有蒙古包和木刻楞，蒙古包大家都知道，木刻楞则是俄罗斯民族典型的民居，纯实木建的木头房子，冬暖夏凉、结实耐用，主要是用木头和手斧刻出来的，有楞有角，非常规范和整齐，所以人们就叫它木刻楞房。我们在临江屯入住的就是由当地俄罗斯族开的木刻楞房，这家名叫索菲娅的民宿前台有一个长的完全是俄罗斯模样的美少女在打理，木刻楞房间内很干净整洁，除了隔音稍差，其他感觉都非常不错。
      黑山头我们就体验了一次蒙古包，其实和坐落在大草原上的帐篷式蒙古包还是有一定的区别，这里是用固定的建筑材料打造成蒙古包的模样，这家叫蒙汗家园的蒙古包里面的空间很大，床也大，配套设施的档次就一般了，将就着对付一晚是没什么问题的。满洲里完全就是城市风光了，我们入住了在一幢高楼里的途运酒店式公寓，位置很好，房间也大，除了停车位稍紧张外出来逛街很方便，晚上在房间看满洲里的夜景也很不错。小城额尔古纳充满了异域风情，我们入住的这家名为古纳情的度假村是一幢全部由木材搭建的别墅式建筑，这里周边全部是做民宿生意的，应该称得上是额尔古纳民宿一条街了，除了离额尔古纳市中心稍远，需开车，不过打车还是比较方便、就十多元钱很便宜，度假村房间内的设施一应齐全，特别是早餐量大品种多，老板娘特别实在、热情。海拉尔我们入住的是一家家庭宾馆，这家叫鑫淼的家庭宾馆，是由位于一叫“水岸花园”居民小区内的三居室改建而成的，价格蛮实惠。
     最后一晩入住的大庆金莎国际酒店位于大庆让胡路区，酒店对面是万达广场，餐饮很方便，这是一家以商务为主的酒店，酒店性价比是我们整个行程中入住最高的一家，这可能和大庆不是旅游城市有关。
     4，景点： 我们此次旅行的目的地是黑龙江漠河及内蒙古的呼伦贝尔大草原及阿尔山国家森林公园（阿尔山后因疫情影响没能成行），黑龙江哈尔滨是我们旅行开始的首站。我曾来哈尔滨游览过，也曾中转经过哈尔滨过。上次专程来哈尔滨旅游已是二十多年前，本想这次再好好地游览一下这号称东方小巴黎的地方，但因为台风“烟花”的影响，上海飞哈尔滨的航班取消，后改乘高铁总算赶到了哈尔滨，但已是晚上22点，比原计划整整晚了十个小时，当天下午游览观光计划全泡汤，次日因计划需赶到加格达奇，中午前必须离开哈尔滨，因此只能在早晨匆匆地在哈尔滨中央大街及索菲娅教堂打了下卡，因时间太急促，中央大街只在马迭尔宾馆前走了一小段，现在这里变成了步行街，因为是早晨游人无几，商店还没营业，现在的中央大街看上去比二十多年前来时要整洁干净的多，而索菲娅教堂显然重新整修过，外面的广场也比原来看到的要整洁宽敞了许多，因为我来的时间尚早，教堂内部还没开放，只能看了下教堂外观而与教堂内部失之交臂了。
        从哈尔滨至加尔达奇一路途经大庆、齐齐哈尔，这一路上嫩江流域一马平川，湿地自然风光无限，我们因为晚上要赶到加格达奇，一路上没有过多停留，只在车上观览了一路上的景色。
         我们从大兴安岭深处的加格达奇驶向中国最北端（中国版图雄鸡鸡冠处）漠河，沿着G111国道一路穿行在连绵起伏的大兴安岭的森林中，和想象中的森林不一样，大兴安岭因为地处的纬度靠北，气候寒冷，树木一年中生长的时间短，森林覆盖率很高，但树木普遍长的不高，很少见到参天大树。
        我们来到漠河的第一个游览点是九曲十八弯，这是漠河一处著名景观，离漠河县城西林吉镇大约半个多小时车程，位于加漠公路458段附近，有一段路不太好走，门票五十元钱，可能因为路不好走，交通不便，游人很少。登上观光塔，驻足其间，居高临下的感觉立刻令你眼前豁然开朗，抬首仰望，山上苍松茂密，层层叠叠、黛绿如墨，峰峦跌宕如风起云涌，松涛阵阵似万马奔腾。俯瞰山下，其绝美意境如一帘油画尽收眼底。碰巧看到一列火车穿行在盘旋于半山腰上的铁道上一路如蛟龙过境行，因为是在夏季，植物生产茂盛，反而掩藏了那蜿蜒崎岖的九曲河水。
       离开九曲十八弯观景塔，开车前行一段后，下车步行从小路进入一条栈道，顺着栈道蜿蜒而行，两旁的白桦树如同卫兵一样接受检阅，嬉戏的野鸭飞翔掠过，蹦跳山间的林雀和鸣，令人遐想……此刻天空下起绵绵细雨，云烟缭绕、水雾弥漫，使你顿生脚踏祥云之感，寓神仙云游之情。
       漠河县城西林吉镇是87年火灾后重建的新城，建筑风格充满异域风情，我们入住的酒店对面有一号称是全国唯一位于城市中的森林公国-松苑公园，这片森林据说是火灾后唯一被保存下来的森林，挺神奇的，县城内还有一处观景点是北极星广场，位于县城北边一高坡上耸立着金属雕塑的北极星标志，站在雕塑下看整个漠河县城一览无余。漠河县城离中俄界河黑龙江也就是中国版图极北处还有约七十公里。来找极北点来漠河游览主要是下面几处：黑龙江第一湾也称“龙江第一湾”，是黑龙江水自源头沿着内外兴安岭交界处的低谷一路东流150公里后在漠河县境内的红旗岭段时，江水急转回流，形成一个完美的Ω形江湾，这个长达30公里的神奇江湾就是黑龙江第一湾。非常不巧，我们来时景区正在整修不开放，只能来到位于景区不远处的乌苏里浅滩，乌苏里浅滩实际上才是我国国土的最北点、北纬53°33′43″。国界线是黑龙江中心航道，与俄罗斯隔江相望，黑龙江从原始森林中静静的流过，名字是乌苏里浅滩，但实际是在黑龙江畔，这里除了有几块标有最北点的石头外还有一建筑-中国最北警务站。附近还有一卡伦小镇，说是小镇其实就是散落在白桦林中的几幢小木屋建筑，这些散落在白桦林中的一幢幢小木房远离尘嚣静坐在这碧水林间，就像是置身画中一样，非常的安静，令人心生淡然。沿着G331国道旁还有一个我们没去的北红村，这里其实应该算比北极村纬度更北的行政村，但因为人少，基本没开发，各种服务设施也少，游客也很少，这样和北极村比名气小多了。
      我们入住的北极村位于黑龙江省大兴安岭地区漠河市漠河乡，地处北纬53°33′30″、东经122°20'27.14"，是国家AAAAA级旅游景区，素有“金鸡之冠”、“神州北极”和“不夜城”之美誉，号称是全国观赏北极光的最佳观测点，是中国“北方第一哨”所在地，也是中国最北的城镇。北极村凭借中国最北、神奇天象、极地冰雪等国内独特的资源景观，与三亚的天涯海角共列最具魅力旅游景点景区榜单前十名。现在这里开发的很成熟，江对岸就是静静的俄罗斯。俄罗斯境内的原始森林，绿色的樟子松和金黄色的落叶松交织在一起，一条大河静静从中流过，河水清澈见地，河底的鹅卵石看的清清楚楚，但对岸基本上荒无人烟，和我们这边的热闹形成鲜明的对比，因为已开发成旅游景点，北极村里衍生出了许多最北标志，什么最北邮局、最北客运站、甚至还有最北土菜馆、最北冷饮店等等，因此大家都是来这靠最北地理位置上打个卡的，指望有什么惊喜的发现是不大可能的，至于能看北极光的概率基本是零。
      从黑龙江漠河至内蒙古呼伦贝尔盟，一直穿行在茫茫的大兴安岭林区中，我们来到内蒙古的首站是根河市，根河市地处呼伦贝尔盟东北部，大兴安岭北段西坡，它东以鄂伦春自治旗为邻，西与额尔古纳市接壤，南连牙克石市，北接黑龙江省漠河县，塔河县，是内蒙古自治区最北部的旗市之一。根河是蒙语“葛根高勒”的谐音，意为“清澈透明的河”，这里有中国冷极之称，曾经测到零下58度的极端低温，可能是和地处的海拔有关，这里也是鄂温克民族聚居地，鄂温克是个驯养驯鹿的民族。根河有个敖鲁古雅使鹿部落，有人是专程为看这萌萌的驯鹿而来这里。我们入住根河主要是作为中转休息点，既然来了顺便看一下这森林中的精灵了。
        根河附近还有一处游览点就是莫尔道嘎，这里有一句很大的旅游推广语“南有三亚，北有莫尔道嘎”，其实来这里的游客和三亚是不能同日而语的，不过在这里的莫尔道嘎国家森林内乘一回森林小火车还是挺有意思的，莫尔道嘎附近还有一处游人很少，基本保持原生态的白鹿岛景区不错。这是一处自然景观，在景区内激流河注入额尔古纳河入河口上游处，有两个修长小岛相偎而卧，分别名为“苍狼岛”、“白鹿岛”，河水呈“ Ω ”形回环于两个小岛之间，岛上野花丛生、红豆遍地，松黛桦橙，山光水色，美不胜收。白鹿岛是整个莫尔道嘎国家森林公园中景色最好的地方，岛上高大挺拔的桦木和低矮绛紫色的灌木相依而生，像是一颗镶嵌在森林之中的明珠，景色十分迷人。
        位于莫尔道嘎镇上的龙山公园是观日落的最佳去处，因为当天下雨我们没能去这里看日落，第二早晨虽然还在下雨，我们还是去了龙山公园，公园内满山翠绿，雨中的森林中空气清新，站在山顶看散落在大兴安岭深处的莫尔道嘎小镇犹如人间仙境一般的存在。
       从莫尔道嗄前往异域风情的室韦，这里是边防公路又称卡线的起点，现在已成了来呼伦贝尔旅游的热点，室韦小镇有一个广场，广场的正对面就是俄方的奥洛奇小镇，两个小镇距离不远，能清晰看到河对岸的村社，奥洛奇还是一片质朴，而河岸这边的室韦已然是热闹非凡，同理这里也太商业化，消费水平相对也高。
         我们入住相对没室韦商业化严重的临江屯，这里更纯朴，更原生态，这里也是骑马、体验俄罗斯异域风情的好地方，临江屯有观景、观日落、日出的地点，这个观景点位于村子最北面，沿着村中的一条土路向北，山坡上有个信号塔，找到信号塔就能找到山坡。车子可以一直开到铁塔下。
       这次整个行程中的亮点是卡线，而且是从室韦至黑山头的卡线北段，九卡至六卡，这一段一旁是与俄罗斯的界河额尔古纳河，一旁连绵起伏叠嶂的山峦、森林、牧场，位于卡线中段六卡附近的乌兰山风景区是个收费景点，额尔古纳河在这里打了一个大湾，形成了一幅八卦图，乌兰山观景台是俯瞰整个八卦图的最佳处，这里还有星空房和网红秋千，集观景、休闲、娱乐于一体。
       黑山头镇是卡线中点，是很多游客落脚休息住宿处，这里周边有大片的牧场，马场，也是许多游人来这里选择骑马的地方，不过如果要骑马，还是选择在室韦或临江，时间长，价格也便宜多了。黑山头镇有处观赏草原日落的最佳处，这个地方很好找，因为一到点，大家都往哪儿跑，这里同样也是观赏草原、湿地自然风光的好地方，从黑山头至满洲里是卡线的南段，这一段除了与俄罗斯交界的额尔古纳河水给人视觉带来了斑澜的色彩又被称作彩带河外，天苍苍、地茫茫，呼伦贝尔最美的巴尔虎草原给游客的视觉带来了巨大的震撼。
       满洲里是个精美绝伦的边境口岸城市，异域风情浓烈，来满洲里除了体验异域风情，品尝俄式西餐，体验套娃广场的魅力，观赏国门景区的壮严，这里还有着大海般波涛汹涌的呼伦湖（又称达赉湖），不过对我们这些从小生长在海边和水乡泽国的人来说这呼伦湖吸引力就不大了。
      额尔古纳市也是个建筑风格充满异域风情的小城，这里的湿地公园（额尔古纳湿地公园）被誉为“亚洲第一湿地”，也是旅游呼伦贝尔乃至整个东北内蒙古地区不可错过的地方，此地景色之美让人难忘，只需看上一眼便不舍得离开。
      海拉尔市区除了伊敏河大桥、古城等其它旅游景点不多，但附近的莫尔格勒草原是必打卡景点，莫尔格勒河流域内地势平坦开阔，河道迂回曲折，两岸水草丰美，被誉为“天下第一曲水，站在高处，高亢的牧歌，茵茵的绿茵，怡然悠闲的牛羊，弯曲的莫尔格勒河，一幅绝美的草原风情画。
      我们最后一站的大庆，其实是个开展工业旅游的地方，大庆油田赫赫有名，临近大庆周边，都处是被称为磕头机的采油机，在夕阳下形成了一幅非常壮观场面。
    这次我们的东北、内蒙行是继前几次从辽宁的丹东开始，从鸭绿江、图们江、乌苏里江、黑龙江后再到额尔古纳河，沿着祖国的边境线一路前行，我们就这样走过了东北土地上蜿蜒的国境线，终于实现了我们在中国版图的雄鸡头上划一个圈的愿望。
       在这个圈里的几处旅行，特别是2018年和今年盛夏的北国给我们展现了大开大阖无以伦比的壮丽风光，连绵无尽的草原，蜿蜒曲折的湿地，苍茫辽阔的林海，星汉灿烂的苍穹，还有那大漠孤烟与长河落日，暮云合璧与落日熔金，雨霁彩虹与牛羊暮归，暧暧远村与依依墟烟……特别是今此深入大兴安岭，真正体验到了穿越原始森林的快乐。
      清晨六点钟乘上预订的专车前住虹桥高铁站，专车司机昨晚上打电话和我再三确认这单送虹桥火车站的定单取不取消，因为他们听说虹桥站始发的高铁都取消了，他原来许多定单都取消了，因为我们没接到通知，照常出发。在“烟花”来袭前的大风大雨中总算来到了虹桥高铁站，一看确实好多车次被取消，但我们7:13分出发前往北京的G104次正常发车，高铁在急风瀑雨中离开上海，车一过南京就风平浪静了，下午13:12抵北京南站，因为我们没有订到上海至哈尔滨的直达车，到了北京后需再换乘北京至哈尔滨的高铁，北京至哈尔滨高铁发车站在北京朝阳站，这样给我们带来了很多麻烦，拉着行李箱在北京南站打车转北京朝阳站，要吐槽的是北京的出租车真不行，车型大都是北京现代车，车型本来就小，后备箱里还要放燃气包，行李箱根本就放不下多少，没办法，六个人分乘三辆车前往朝阳站，这个朝阳站还没完全峻工，周边配套设施还没修好，地铁不通，目前只能打出租车或乘公共汽车，北京的交通状况又是以“首堵”出名，我们整整预留了三个小时的换乘时间 ，还好我们准时乘上了北京朝阳16:13分发车的G936次高铁前往哈尔滨，过沈阳后，天已黑，而车上显然也空了许多，晚上21:58分准点抵达哈尔滨西站，打的前往位于哈尔滨站附近的希尔顿欢朋酒店中央大街店，办完入住已将近零点，从早上六点出门，到现在整整十八个小时奔波在路上，真的累，一场“烟花”把我们的计划全打乱，不过还算幸运，我们还能赶到哈尔滨。办完入住又累又饿，忍不住还是想出门吃点喝点，就在酒店不远处找了家还在营业的小店，喝上了东北人口中的大绿棒子（哈尔滨啤酒），又点了杀猪菜、凉皮拌黄瓜等东北特色菜，东北的第一餐就这样从7月25日吃到7月26日凌晨。
       上次来哈尔滨逛己是二十多年前了，其中还有几次都是匆匆路过，因为台风打乱了我们的行程计划，但心有不甘，早起、决定趁早上去中央大街和索菲娅教堂逛一下打一下卡，好在入住的希尔顿欢朋酒店所在的邮政街离中央大街，索菲娅教堂不远，穿过哈尔滨站地下通道，再骑一段共享单车马上就来到了索菲亚教堂。教堂面积不大，但外观相当豪华，建筑颇具特色，教堂外广场比我二十多年前来时看到的要整洁和大了不少，显然也和教堂外观一样都重新整修过了。因为来的早教堂内部还没开放，匆匆看了一下外表后赶紧离开。
      骑共享单车几分就来到了中央大街马迭尔宾馆处，在哈尔滨，"马迭尔"这个名字尽人皆知，它与秋林一样，都是充满异国情调的老字号，“马迭尔”是俄文“модерн”的音译，意为“摩登的、时髦的、时兴的、现代的”，马迭尔宾馆的地理位置十分优越，它位于繁华的中央大街中段，距离松花江及防洪纪念塔也不过咫尺之遥。马迭尔宾馆建筑的立面处理相当精彩，其手法主要通过窗、阳台、女儿墙及穹顶等元素体现出来，反映出较强的"新艺术"特征。
     现在的马迭尔宾馆是一家涉外旅游四星级宾馆，90年代后期，马迭尔走上了多元化的发展道路，如今马迭尔的面包、冷饮已经走出宾馆开展了专业配送业务，企业也转制为国有控股企业，本想尝尝马迭尔冰棍，虽然知道现在全国各地都可以买到马迭尔冰棍，但在原产地不知味道是否不一样，可惜因为来的早，这里还没营业，冰棍没吃到，一看时间已不早，虽然中央大街和我二十多年前看到的变化很大，但为不影响后面的行程，赶紧回宾馆。
      吃过酒店的自助早餐后，我们分头行动，我们二人去哈尔滨太平国际机场去提我们预定的汽车，另外人员则去中央大街逛逛。来到机场旁拿到了我们们租借的大通G10商务车，除了内部装饰略显粗糙后，空间真的远超别克G8，一上手操控性能也不错，回到酒店，时间已将近中午，赶紧退房，马上出发。
         从哈尔滨开车至加格达奇，途经绥北高速、京加线，共696公里，约8小时到达。经过大庆、齐齐哈尔、嫩江等，高速公路上车辆很少，沿途群山低矮遍布白桦及各类松树，青绿色深绿色及鲜黄艳橙几色交织，看不腻的好景。从高速公路下来后的省道修的也不错，车不多，在夕阳西下时我们到达了加格达奇城区，这个位于大兴安岭深处的小城，看上去干净整洁，道路是平整的沥青，楼房一幢幢有老旧味道混合了新城感觉。我们入住的加格达奇大兴安岭金马饭店，位于小城中心，看上去是这里最高的建筑，对面有一市民广场，一下车，天空下起蒙蒙细雨，马上感到了丝丝凉意。办好入住，一看时间已是将近晚上八点，赶紧出门找吃的，看某点评，附近有家兴旺小肉串排名第一，就在金马饭店后大约一百米处，此时饭店生意还是非常火爆，基本上座无虚席，果然各种烤串味道很不错，非常有特色，怪不得有句调侃话说“烧烤是除了重工业外，是东北的第二大产业”。
     晨起，因为我们入住的金马饭店是加格达奇最高建筑，站在宾馆的房间窗前，加格达奇城区的景象一览无余。加格达奇是个很有意思的地方，它是大兴安岭地区的政治、经济、文化中心，它虽然地理位置属于内蒙古，但实际归属权却是黑龙江，是黑龙江的一块飞地，昨晚的下雨明显感到气温的下降，丝丝冰凉透过窗户感受明显，但空气清冽，加格达奇是个宁静的小城镇，清晨路上行走的路人很少。去酒店餐厅吃自助早餐，餐厅爆满，全部是一个不知是在举办什么会务的参会人员，匆匆地吃过早餐，我们赶紧向漠河出发了。
       开车从加格达奇至漠河，大约500公里，走的是加漠公路 （G111国道），加漠公路 一路路况良好，四周都是大兴安岭连绵的森林，夏季的森林一片翠绿，而大兴安岭的群山起伏不大，加漠公路不像一些山区公路需修建盘山公路，山峦重叠、忽上忽下，虽有起伏但一路笔直向前，有时一路向前开到高处，前方的路犹如天路笔直指向远方天边，一路开车走走看看、路边如出现什么景色就立马停车看景，这就是我们为什么喜欢自驾的原因，看过了一处专种植药用百合花的农庄，又观览了当年上山下乡运动中来到边疆的支青完全用人力建造的彩虹桥。时间已是中午，我们来到了大兴安岭腹地的塔河县城吃午饭。
       在莽莽林海的加漠公路新林镇还有一处被称为爱情小镇的地方，当我们一路疾行经过此地发现这一标志停车就好奇看一下，一开始还没搞明白为什么这里被称为爱情小镇，细看介绍后才明白，这里的坐标点是北纬52度13‘14”，东经124度41‘31。前面纬度正读：我爱你一生一世，后面经度反读一生一世只爱你，因此这里又被称为神奇的爱情坐标点。
       加漠公路挺奇怪，有时路标标的是G111，有时又标S207，但路况非常不错，过塔河县城临近漠河时，加漠公路有一段正在整修，路况很差，好在这一段只有几十公里，下午三点多，我们抵达了我们今天的入住地漠河县城西林吉镇，这是87年大兴安岭特大火灾后重建的新县城，看上去马路平整，建筑整齐，风格颇具异域风情，我们入住的松苑宾馆正对松苑公园，办完入住一看时间尚早，决定先去离县城不远的九曲十八弯景区看看。
       九曲十八弯，这是漠河一处著名景观，这里也是中国最北的原生态湿地，离漠河县城西林吉镇大约半个多小时车程，位于加漠公路458段附近，临近景区有一段路不太好走，都是整修铁路后留下的炮弹坑。来到景区门口，花五十元钱门票入内，可能因为路不好走，交通不便，游人很少，登上景区观光塔，驻足其间，居高临下的感觉立刻令你眼前豁然开朗，远处苍松茂密，层层叠叠、黛绿如墨，峰峦跌宕如风起云涌，松涛阵阵似万马奔腾，俯瞰山下，其绝美意境如一帘油画尽收眼底。碰巧看到一列火车穿行在盘旋于半山腰上的铁道上一路如蛟龙过境般一路前行，因为是在夏季，植物生产茂盛，反而掩藏了那蜿蜒崎岖的九曲河水。
       我们离开观景台，开车前行大约二公里，下车步行进入原始的竹门后沿小路向里，跨过小溪，一路是修葺好的木栈道，两边丛生白桦林，氧气充裕让人心情美好，原始大森林的魅力在眼前铺开绽放。顺着栈道蜿蜒而行，两旁的白桦树如同卫兵一样接受检阅，嬉戏的野鸭飞翔掠过，蹦跳山间的林雀和鸣，令人遐想……此刻天空下起绵绵细雨，顿时云烟缭绕、水雾弥漫，使你顿生脚踏祥云之感，寓神仙云游之情。
      游览九曲十八弯后回到漠河县城，雨越下越大，气温下降的也快，浑身感觉到丝丝凉意，已到了晚餐时间，搜了一下餐馆，漠河是个小城，餐馆不多，看了点评排第一的，名字好奇怪-小油饼家常菜，刚才我们开车从景区回来时已看到过这家餐馆，门口停满了车，貌似生意不错，赶紧穿上秋衣，前往餐馆，生意真的挺不错，刚好有一桌客人吃完翻台，否则还没位。这家的菜是典型的东北菜，量非常大，味道不错，刚巧有一人听到我们在说上海话，说他是原来的上海知青，现在生活在这里，这家餐馆是漠河生意最好的饭店，当地人也喜欢这家，价格挺公道。
      漠河是个宁静的小城，晨起雨还在下，雾蒙蒙一片，我们入住的松苑宾馆后面正对中俄国际商贸城，可能是疫情原因， 俄罗斯人来不了，也没有俄罗斯商品，现在纯属是卖中国小商品的市场和农贸市场，和老兄二人早上醒的早就出门看看，先去了宾馆后面的农贸市场，现在应该是蓝莓的季节，但农贸市场里为数不多卖蓝莓的小贩手里号称都是森林里采摘的野生蓝莓，一尝又小又酸，不是我们想像中的味道，而农贸市场旁的中俄国际商贸城完全是卖小商品的，没什么我们感兴趣的东西，来到主街随便转转，周边的建筑风格偏俄罗斯，外表颜色鲜艳，我们宾馆正对面就是松苑，这是极少存在于城市中心以松树为主的原始森林公园。87年的森林大火，吞噬了整个漠河，而松苑是当年大火中唯一留存的神奇林园，没有被火吞噬。我们步入公园，公园不大，主要树种为落叶松林，也称樟子松，因为生长在高纬寒极地区，虽树干身躯不算大，但树干高大挺拔，加上又是当年大火中唯一留存的神奇林园，所以传说这片原始森林有神灵庇护就变得更神秘了。
       吃过早餐，我们在离开漠河县城前去了北极星广场，广场位于漠河城的西边，当地人习惯叫它西山广场， 广场的标志是北极星雕塑，这也是漠河县的标志性建筑，站在县城内的大部分地方都可以看到，雕塑名为“腾飞”，左面是一只展翅欲飞的天鹅，右面是一只引吭高歌的金鸡，意为漠河是“金鸡之冠、天鹅之首”，最顶端的星为北极星，意为漠河是祖国北陲的一颗璀璨明星。站在广场上，整个漠河街景一览无余，而此时因下雨，此刻气温降到了十度以下，想想此刻魔都正在三十多度的高温下蒸烤，而我们却在冷雨冷风中哆嗦，真是冰火两重天啊。
        离开漠河县城我们迎着霏霏细雨一路向北，我们的目的地是龙江第一湾和乌苏里浅滩，此刻行驶在G331国道上，两边都大片的森林，路上基本看不见车辆，我们的车就像一叶扁舟行驶在无限的绿色海洋中。
      来到景区服务中心，黑龙江第一湾和乌苏里浅滩是一个景区，还没完全建好，入口还是烂泥地，公厕还是旱厕，非常不巧的是黑龙江第一湾正在整修停止开放，乌苏里浅滩正常开放，门票六十，乌苏里浅滩离景区服务中心还有十多公里，自驾车不能自行驶入，需乘景区大巴过去，位于黑龙江大兴安岭地区漠河县的乌苏里浅滩是中国版图上真正的最北点，就位于这里黑龙江主航道上。四周是原始森林，以落叶松居多，这里因为成了一个旅游景区衍生出一个中国最北警务站外，除了偶尔有游客来外再没其他人，这里可以看到对岸俄罗斯的原始森林，绿色的樟子松和金黄色的落叶松交织在一起，黑龙江水在我们面前静静从中流过，江水清澈见地，江底的鹅卵石看的清清楚楚，四周非常的安静，就像是置身画中一样，真是地球上难以寻觅的美景。
       我们打卡完中国最北点，继续乘车前往不远的卡伦小镇，说是小镇其实就是散落在白桦林中的几幢小木屋建筑。这些散落在白桦林中的一幢幢小木房远离尘嚣静坐在这碧水林间，令人心生淡然。
        从乌苏里浅滩和卡伦小镇游览完后我们开车前往北极村，这一路其实是沿着G331国道先走一段回头路，沿途会经过真正意义上最北的村庄北红村，因为这里基本没开发，各种接待设施及能力不足，如果从G331国道折入小道前往北红村来回需七八十公里，我们时间上有点不够，因此放弃了游览北红村。来到北极村先买门票，68元一位，签字核验身份信息进入，自驾车如果要开进北极村需要客栈填担保单才可以，只是担保停在客栈不能在村里驾驶游览。我们进入北极村已是下午二点，我们还没吃午饭，看到最北土菜馆，先进去吃点简食填饱肚子再说。吃完饭先去预订的以北木居酒店办入住，这家离村中心以北大约五百米的独立农家院院内种满了各种蔬菜瓜果，整幢小楼都是由原木搭建而成，整个民居看上去保持着东北特有的原生态。办完入住我们迫不急待地开始游览北极村，因为自驾车不能在村内开行游览，我们乘坐村内观光电瓶车(分南北二线)游览。北极村是现今北极乡政府所在地，是全国最北的旅游景区，北极村以北极光和极昼现象闻名于世，每当夏至前后，一天24小时几乎都是白昼，午夜向北眺望，天空泛白，西边晚霞未逝，东方朝云又起，像傍晚，又像黎明，而据说可看到的北极光其实是炒作，真正居住在这里的村民一生中能见到北极光的也没几个，因为这里才地处北纬53°半，离真正的北极圈还远着呢。不过北极村凭借着地理意义上的极北点，旅游开发还是很成功的，村中到处有最北XX的，我们先乘南线观光车绕行一大圈，看了北极第一哨等景点，然后我们步入北极洲，不要误会这可不是地球上的北极洲（实际上地球上有南极洲但却没有北极洲），这是北极村地处中俄界河黑龙江一处河湾冲积形成的沙滩上打造的和许多与北相关的一个人造景区，首先来到村中最北点金冠广场，这里是中国版图的金鸡之冠处，紧邻中俄界河，界河不宽，对面的小山就是空无一人的俄罗斯，然后就游览北字广场，里面非常大，有绿地花朵，有许多北字石碑，大家都在找心中的北、拍照打卡，我们还在这里一家号称是中国最北的冷饮店买到了冰激凌，再沿着界河边走就是神州北极石碑广场，“南有天涯海角，北有神州北极”，这一南一北的两块石碑形成了中国陆地的鲜明对比，同时也满足了我们在中国版图的陆上东西南北四个点全部打过卡的心愿(2017年、中国陆上最西点新疆红其拉甫口岸、2018年黑龙江抚远东极广场、2021年广东徐闻南极广场)。看了各种的北，算是有了找着北的满足感，虽然天色尚亮、晚霞满天，但时间已不早，决定去吃晚饭。
        搜了一下来到某点评北极村排第一名的隆福饭店，就在村的最中心，正对最北客运站和最北邮局，赶紧先拍照打卡，然后去邮局买明信片寄给朋友、亲人留念。在这中国最北的地方我们吃着地道的东北农家菜，一种找着北的满足感油然而生。
       清晨，趁着人少在北极村内随步闲逛，再一次来到几乎是空无一人的中俄两国界江看风光赏异国风情，而没了喧嚣的北极村更像是幻想的童话世界，让我们感受远离喧嚣，宁静自然的乡村风光，而村中的北极村碑、朴素的农宿民居则讲述着北极村岁月的传说，而我们更希望在当下的商业化大潮下淳朴的北极村人能保持原来的生活方式。
       回到民宿吃过早饭，我们和大多数游客一样和这只待了十几个小时、在地图上只是一个小小点的地方告别了，对我们来说却是一次怦然心动的打卡天涯海角之举，生活在太平年代，走南闯北、随心而动的我们真的很幸福。
      今天我们将离开黑龙江前往内蒙古，因为来之前看攻略知道从黑龙江至内蒙有一段路白天限行并且路况非常差，对此我们作了准备及对策。吃完早餐我们告别北极村，开车先返回漠河县城，给车加满油后没多作停留赶紧出发。先从黑龙江漠河直接到内蒙古满归，这一段属黑龙江的路修护的非常不错，进入内蒙部分的大兴安岭原始森林道路后，两旁满眼苍翠，但开始出现了炮弹坑路，到满归先吃饭稍作休息，准备迎接挑战。来之前就知道从满归至阿龙山段道路塌方了，每天限时通行，早6前和晚6点后各放行一次，当然看了攻略上说有其它通行的办法，我们肯定不会傻傻地等到下午六点钟后才走，如这样的话今晚肯定赶不到根河入住了。
     来到满归通往阿龙山公路入口，果然有一公安检查站，栏着一横杆旁边贴一限行通告，一身穿公安服装的人把守着，问他也不说话、手指通告让你看，重点来了…这是看过攻略后知道的…检查站还有一个人，不穿制服，看似老百姓…你可以上去和他搭话了，直接挑明给他讲：我们现在就想走，没问题…这人先热情地让我们进检查站休息一下，说会找人走小路带我们绕过这一段限行路段，给一百元辛苦费就行，这事当着公安眼前进行的，但此事这公安好像处在冥想之中，眼前的一切他都没看到听到，我想大家都明白什么回事了。等了没多么又来了三辆像我们一样想马上走的车，谈妥了，此人一声令下，车子排队出发，先走了一小段已修好的公路，然后折入路旁森林中的防火公路，我们的车在这人车的带领下驾车在坑坑洼洼，很多路呈破浪状犹如在大海的波浪中冲浪，忽上忽下，左倾右斜，别有一番行路难的体验，大约开了不到半小时来到一分岔路口，此人手一指：接下来自己走、向前一路走到路的尽头就行了，我们穿越其中，森林原始自然，一路紧张的不觉困倦，颠簸成那个样子也没有人觉得烦闷，这一路上还会经过大兴安岭北部最高峰奥克里堆，它海拔1523米，是 呼伦贝尔十大奇景之一，山上积雪终年不化，不过我们大家都只盯着车前的路，其他一概无心关注，用了将近二小时终于走出了这三十多公里的林中小道，没多久来到了阿龙山镇，从阿龙山镇至根河市的一百四十多公里这大概是我们这辈子走过的最坑爹的省道，用当地人的话来说“一米一个坑，一坑一米深”，也只有走了后面这一段路后才知道前面的炮弹坑路是多么的温柔，那只能叫小拳拳垂你坑，从阿龙山至根河炮弹坑才真的是炮弹坑，而且好多路段没手机信号，如车胎坏了那彻底完了，不到一百五十公里的路，全程不超过30的车速，整整开了将近五小时，一路上经过的金河镇号称中国冷极、附近还有冷极村，曾测到零下58度极端温度，照理这里纬度没漠河北，估计还是和海拔高度有关，但这一切我们根本无心关注了，连停车心情都免强，在近似崩溃的状态下总算到了根河市区，入住冷极零下58度宾馆，累了也饿了，宾馆楼下正好有家东北铁锅炖，点了大鹅铁锅，小酒喝起来，压惊、解乏。
       休息了一晚，总算缓过劲来了，还是一大早开车来到根河街头转转，说是一个市除了新建的几条街道很宽外，基本上比不上南方一般的小镇，火车站小的基本上也就四等小站规模，不过在市民广场上一巨型温度计上显示的实时温度此刻是15度，我拍了照片发朋友圏，这下被朋友们说是在拉仇恨了，因为此刻魔都实时温度是36度………
     我们这次选择入住根河，主要还是这里有个特别的景点“敖鲁古雅使鹿部落”。关于敖鲁古雅鄂温克族和撮罗子的知识，摘自百度：在内蒙古呼盟根河市最北部的敖鲁古雅河畔，大兴安岭深处的满归林区，现存着一个最古老、最神秘的民族──敖鲁古雅鄂温克族。据历史学家考证，鄂温克民族有索伦、通古斯和雅库特三个分支，其中，索伦族是农耕部落，通古斯是游牧部落，敖鲁古雅” 是鄂温克语，意为“杨树林茂盛的地方” 。他们世代以打猎和饲养驯鹿为生，拥有自己传统的生活方式。他们400多年前从现在俄罗斯境内勒拿河一带的俄罗克屯迁徙到额尔古纳河流域，1957年在奇乾设立鄂温克族乡，1965年迁居满归镇北部17.5公里处的敖鲁古雅，乡政府设在满归。1973年政府迁至敖鲁古雅，2003年生态移民搬迁至根河市西郊4公里处。现在在根河一带出现了多个以“敖鲁古雅”为前缀冠名的景区/博物馆，有点让人眼花缭乱。吃过早饭后我们直奔规模最大的“敖鲁古雅使鹿部落”景区。
       乘景区观光电瓶车来到驯鹿园，一大帮游客围着几头驯鹿拍照，这些家伙也不怕人，只盯着游客手中的台藓，真是大家各有所需，近距离观察这些萌宠发现它们脖子上都会系着好像北欧圣诞的铃铛，到的时候风很大，叮叮当当，铃铛发出的声音像风一样流动，也像溪水一样流淌。大家都喜欢有鹿角夸张结实的大驯鹿，看到你手上有“苔藓”也会跟着你要着吃，虽然很温顺，不过要小心不要被大鹿角戳到，很锋利。据说驯鹿只被允许鄂温克人饲养，也只有他们拥有宰杀权。在“敖鲁古雅使鹿部落”景区里除了驯鹿园，还有一大片广袤无垠的草地，还有森林里搭建的帐篷，这种帐篷称为“撮罗子”又称“斜仁柱”，鄂温克族人在森林中没有固定的住所，摄罗子是他们的传统民居，其外形呈圆锥形，高约5米，用松木杆搭成。撮罗子的遮盖物随季节变化有所不同，夏季一般用桦树皮，冬季则用麂或鹿皮包裹，“撮罗子”也是鄂伦春、赫哲等东北狩猎和游牧民族的临时住屋，看上去很像印第安人的“提皮”。它一般被建在地势较高、阳光能照射到而且水和柴草就近可取的平坦之处。景区内还有展馆可了解他们的生活习俗。
     因为我们今天要赶往森林深处的莫尔道嘎镇，在这里转了一圏赶紧走人了。
       从根河前往莫尔道嘎一路畅通，原来看攻略上好多人说此路很难走，看来现在路已修好，路虽不宽，但路面笔直平坦，虽说是县道，和我们昨天走的所谓省道真是天差地别，我们穿行在一片充满绿色、神秘而又景观独特的大森林中，满眼的绿涛万顷、碧水蓝天、鸟语花香，两边的树木虽不是很高大，但连绵不断，不经意间看见路边路标的海拔高度，一直在千米左右，虽然看上去周边没有突亢的高山，其实我们现在一直行驶在大兴安岭的龙脊上，不到二小时我们来到了莫尔道嘎镇，先找一家饭店吃午饭，然后先去这里的莫尔道嘎国家森林公园一游。
     莫尔道嘎国家森林公园是国家林业局批准建立的内蒙古大兴安岭首家国家森林公园，占地面积57.8万公顷，是目前国内面积最大的森林公园，森林覆盖率为93.3%。公园很大，但如果只是看景那会很枯噪乏味，因为这里除了绿色与树还是绿色与树，和我们刚才开车两二小时途中看到的景色差不多。来过莫尔道嘎国家森林公园的大部分人都觉得乘一次国家森林公园内的森林火车是一大亮点。
       森林小火车曾是林区人民生活的重要内容，最早是运送木柴和接送林业工人上下班的，是那个时代主要的交通和运输工具。轨道是窄轨，蒸汽火车头现在已经改为燃油机车了，但是木座椅、抬拉窗和火车的主体结构依然是过去的火车内部构造。从森林公园站出发，经过沿途的四个站点，最终还是回到森林公园站，历时一个半小时左右。一百元一张的火车票，这可能是我乘坐过的最短最贵的火车了，共停的4站、每一站都停8-10分钟，让大家下去转一转，拍个照，鸣笛就要回到车上，4个站依次是樟子松林站、花园林海站、林溪水畔站、森林牧场站，每节车厢有公园专职解说员解说介绍，这“绿色的海洋”般的森林，是我国北部特有的针叶原始森林，因为一年中大部分时间是极寒天气，树木处于休眠状态，只有每年短短的四、五个月才会生长，别看树木躯干不粗，但都是生长了非常久的树木。听着介绍，看着车窗外的成片成片的森林、河流溪水，柔美的山岭倒映在清澈的水中，明艳的无名小花与高高的松林相伴，而森林、草地间偶而散落着鄂温克人的撮罗子，只有置身在这片林海花园，才能充分领悟大兴安岭的美，这才会对“绿色的海洋”有了最生动的感受。
      从森林公园出来，我们回到莫尔道嘎镇上，先去我们今天入住的民宿，民宿临河，收拾得非常干净，周边很安静。整理稍作休息后，我们就在民宿不远找了一家不起眼的餐馆吃饭，一进门才发现都是当地人，当地人多的地方味道大都不会差，价格也不会离谱，虽然等菜时间长，但一看菜，实在、量大，这里虽属内蒙，但菜的口味还是纯东北味，在这森林深处的小镇，因为下雨，虽然没能见到满天星斗，但此刻我们被莫尔道嘎镇的慢生活裹挟了，停滞在这绿色的森林深处，进入了轻松悠闲的度假生活模式。
      莫尔道嘎是蒙语骏马出征的意思。莫尔道嘎的街头就耸立着骏马出征的雕塑，这里有我国面积最大的森林公园，主要以针叶原始林为主，这里的空气很纯净，有森林有河流，秋季景色尤其精彩。“南有西双版纳、北有莫尔道嘎”，是正在全国旅游领域逐步推开的旅游品牌。
     来之前我们看攻略后知道，小小的莫尔道嘎镇上有一个龙山公园是看日落日出的最佳地方，昨天天气不好，我们没去看日落，今天早上起来一看天下起了雨，这日出肯定是泡汤了，但不想放弃，去公园爬爬山，吸吸氧也应该不错吧，冒着小雨我们开车来到小镇西边的龙山公园，门口空无一人，沿着木栈道慢慢向山上走去，大片的樟子松，其间夹杂着白桦树，安静的白桦林，没有朴树唱的雪花，年轻的少女和青年也不知在何方，此刻这里只有我的驻足。雨中的森林负氧离子爆棚，在这里，保持着原始的自然生态、原始的自然平衡、原始的自然和谐。我们慢慢地向上攀登，林海云雾景色堪称奇观，登高远望，莽莽林海被云雾环绕，时而如轻纱漫山林，时而如细雨降林海，宛若仙境，让人叹为观止。我们登上位于山巅的观景台，放眼望去，山连山、岭连岭，绿茵万顷，只能用浩瀚无边来形容，而云雾环绕下的蓝顶红墙民居散落其间、整个被森林环抱的莫尔道嘎犹如仙境一般。
       回到祥瑞民宿，老板娘已为我们准备了品种丰富的早餐，闲聊间老板听说我们准备走太平，老鹰嘴前往临江屯，强烈建议我们不要走此路，特别是今天又下雨，路太泥泞，单车走的话太危险，建议我们如时间允许可以先去莫尔道嘎国家森林深处往奇盟方向的白鹿岛一游，然后返回后走南边的“拉莫线”经室韦后去临江屯，这几段路都已修好，路况不错，听从了老板的建议，早餐后我们告别老板，先去白鹿岛。
      大兴安岭的森林公路与西北沙漠公路有同工异曲之妙，都是又平又直，一直通向天边。不同的是大西北沙漠公路两边是漠漠黄沙，一望无际，而这里公路两侧是茂盛的树林，远处泛起不同层次的绿，有的是苍翠欲滴，有的是浓密厚重，赏心悦目。一路驱车前行，我们在巍巍的大兴安岭中穿行，森林中鸟语花香，让心情总是那样清馨愉悦。从莫尔道嘎国家森林公园去往白鹿岛，大约有100公里左右的路程，我们一路急驶用了不到二小时先来到了一处位于森林中的建筑，下车一看这里是“白鹿岛度假村”，一问工作人员白鹿岛观景台还在前方几公里处，在北方最大的原始森林河“激流河”注入额尔古纳河入河口上游处，有两个修长小岛相偎而卧，分别是白鹿岛和苍狼岛，是莫尔道嘎森林公园的一个组成部分，苍狼白鹿是蒙古人远古的图腾，蒙古族人的祖先最早就定居在额尔古纳河旁的山中，以渔猎为生，随着部族的不断强盛，他们的首领带领众人凿山开路，逐渐西迁，而这位首领和他妻子的名字，就意为“苍狼、白鹿”。所以这里是蒙古人的故乡，是他们的精神之神，也是莫尔道嘎景色最好的地方，而白鹿岛前的河水呈Ω形的大湾，和我们此次前往漠河的黑龙江第一弯有着异曲同工之妙，我们来到个观景平台，这里可以在高处俯瞰白鹿岛，但我们觉得如看Ω形的全景高度仍显不够，正好观景平台处有一通信机站，一看可以攀爬上去，手脚并用登上了高处，Ω形的大湾和白鹿岛完整地呈现在我们面前，岛上高大挺拔的桦木和低矮绛紫色的灌木相依而生，像是一颗镶嵌在森林之中的明珠，激流河像洁白的哈达轻轻的在胸前飘过，景色十分迷人，而四周天然林生长茂密、樟子松、落叶松、白桦、山杨等兴安主要树种应有尽有，笔直的参天大树 、蔚蓝的河流、成片的森林、白色的小花、花瓣状的小松果、遍地的野草莓、墨绿色的大山、蓝天白云，这如画一样的美景着实令人迷醉，在这里也弥补了我们在漠河没看到龙江第一弯的遗憾 。
       从白鹿岛原路返回后我们沿着拉莫公路前往室韦，莫尔道嘎在我国雄鸡版图上鸡冠的最北部，是大兴安岭地区最深的地方，因此它的森林风景资源独具北国特色，当下色彩的丰富程度虽远远比不上金秋时节，但夏季的森林郁郁葱葱，松黛桦橙，山光水色，美不胜收，一路目之所及，皆为森林，而除之以外沿途还有一路相伴色彩斑斓的野花，让我们心情格外大好，感觉不到旅途劳累和厌烦。
       来到细雨绵绵，凉风习习的室韦，小小的室韦镇到处是洋葱头顶的俄罗斯风格的建筑，中俄贸易城一家连一家，虽然因为xx对面的人来不了，但并没影响这个边垂小镇的人气，先吃饭，说实在话，人气旺了，商业化也浓了，这里的饭又贵又难吃，估计在这里做生意的已不是原本在这里的当地人了。室韦又叫吉拉林，位于呼伦贝尔市额尔古纳市的北端，它依山傍水，镶嵌在大兴安岭北麓，额尔古纳河畔，与俄罗斯小镇奥洛契仅一河之隔。因其偏远和独特的中俄风俗共居的小镇情怀为人所钟爱，吃过午饭，我们沿着充满异域风情的主街来到额尔古纳河边一个广场，这里就是边境线了，登上观景大平台，以河为界，对面就是俄罗斯村镇了，额尔古纳河蜿蜒曲折，勾勒出高低不一的浅滩，蒙兀室韦在河东岸，俄罗斯奥洛契小镇在河西岸，两岸小镇临河而居，隔河相望千年。这里曾是蒙古部族的发源地，是成吉思汗多少次梦回的地方，这里绿草青青，水流缓缓，马蹄悠悠。虽然尼布楚条约签订以后，将额尔古纳河划为界，但俄罗斯人在中国或在俄的中国人照旧生活，并没有遣回，于是两国人民在此互融，世代共生，通婚、繁衍，养育后代。此刻能清晰看到河对岸的村镇奥洛契还是一片质朴，而河岸这边我们的室韦是热闹非凡，从广场旁的栈道可以一直走很远，但此时凉风习习、细雨时停时下，我们没了兴趣再走远。
       商业味浓烈、小小的室韦实在提不起我们的兴趣，可一看时间才下午三点，来之前看当地发布说室韦至临江屯间道路因铺设沥青封路，每天只在早上八点之前、下午六点之后才通行，我们决定还是去碰碰运气，看今天能否提前放行，如不行就排队等放行。离开室韦，一会儿就驶入了前往临江屯正在修建的道路，貌似没栏阻的设施，我们沿着额尔古额河边一路向前，沿途不时看到有铁丝网围栏栏着大片的土地，并提示边境地区禁示翻越进入，并严禁放飞无人机。我们的车一路畅通，看路面很平坦并已铺上了沥青，周边的景色越来越美，一边是静静流淌的额尔古纳河，有几处额尔古纳河突然变得触手可及，河对岸就是俄罗斯了，没想到这里竟然没有边境铁丝网。继续向前两边是大片大片的草场，突然在绿色的草原中闪出一片黄绿色，原来是油菜花田，象一大块黄绿相间的地毯铺展在草原上，看惯了满眼绿茵一看到颜色，不禁都大放异光，这里的油菜花是一垄垄，层次分明，或是从草原这边延伸出去最后止步于平缓的河谷，或是呈S形环绕着白桦林往远方旋转着。
      半个多小时后我们驶入了临江屯，当年中俄尼布楚条约签订以额尔古纳河为界，而当地人称额尔古纳河为江，临江屯因为紧临额尔古纳河而得名，现在这里是属室韦俄罗斯民族乡下属的一个村，因此这个不大只有八十多户人家的村庄，有三分之二是俄罗斯血统， 作为我国俄罗斯族和华俄后裔为主体的聚集地，这里仍然保留着较为完好的俄罗斯文化和生活习俗，我们先来到了预订的索菲娅民宿， 这是一幢最典型的俄罗斯民居木刻楞屋，前台接待完全是长着一副俄罗斯人的面孔、但是操着一口纯正东北口音、可爱又违和的美女，说今天我们运气不错，因为今天是周六，又碰到下雨天，修路的工人早早停工了，路没封，我们是第一批进屯入住的客人，我们今天住的传统木刻楞房具有冬暖夏凉，结实耐用等优点，俄罗斯族天生爱干净和爱花，全木质结构的房间除隔音稍差点外，房内格外温馨、干净，卫生间等各种设措一应俱全。
        办完入住稍作休息后我们迫不及待出门转悠了，不大的村庄悠闲、宁静、纯粹的乡野气息，看到的好多村民都长有一副俄罗斯人的面孔，来之前看攻略说临江屯北面有铁塔的小山坡，可以看到镇子全景和额尔古纳河，我们慢慢地登上了这里，这个季度，菜花将谢、麦芒未黄、草未长籽、树叶未红；但是，草倒是最好的时候，向日葵也正盛放，野花也开的灿烂，白桦林叶正绿杆正白，一切都是绿得正好，从山顶上可以俯瞰整个临江屯和远处的额尔古纳河，当然也可以一眼望尽对面俄罗斯的那片草原和草原上生长的树木，缓缓流淌的额尔古纳河河水好象在轻声诉说着什么，有点遗憾的是远方的俄罗斯村庄上方阳光普照，而我们这边上空被一大片云层笼罩着，阴天下的额尔古纳河河水呈墨绿色，与周遭的草原树木一道，形成了一种似乎独属于东北地区的景象，不过与辽阔的草原风景不同，在河水的映衬下，这里的风景多了一丝温柔的意味。因为觉得今天见到日落的可能性不大，我们慢慢地走回到村里，此刻来临江入住的游客陆续多了起来，村里好多村民牵着自家的高头大马招览生意，一问价格很合理，立马翻身上马，再去刚才的山坡骑上一大圈，过一把策马加鞭的瘾。跑马上山，辽阔的草原，成片的树林，成群的牛羊马，虽然厚厚的云层挡住了夕阳，但仍不失为一幅绝美的田园牧歌图。
       回到索菲娅民宿，时间已不早，就在民宿吃晚餐，虽然是俄罗斯族开的民宿，俄罗斯族做的饭菜，但中华博大精深的传统餐饮文化还是影响到了这边垂，混搭的菜式主要还是东北菜口味为主了，正在用餐中，偶尔往西边的窗外一看，远方的天空中，阳光顽強地挣扎出厚厚的云层，夕阳突围而出，金色夕阳照耀下，像火烧云般的背景……极美了。
       清晨的临江屯带着未苏醒的迷蒙，沐浴在晨光中，一副悠闲、宁静、纯粹的乡野气息，此刻的村庄特别宁静，而美景始终在身边，为了不错过小村此般的晨景，还是早早地一个人去村里边转边拍一些照片，额尔古纳河河边全部用铁丝网围起，标语都赫然写着禁止穿越边境，大概因为太早的原因，河边一个人也没有，在村里转了一大圈，边转边拍一些照片，大概一个半小时就转完了，等转完往回走时，小村开始苏醒了，路上游人也渐渐多了起来，而村民们也牵着马出来准备新的一天生意的到来，回到入住的民宿赶紧收拾行李吃早饭，我们必须赶在早上八点封路前离开这里。
        今天我们从室韦至黑山头镇，走的将是被称最美“卡线”的中俄边境公路，这也是我们这次整个旅途中的重头戏。卡线对于许多人来说很陌生，其实它就是一条中俄边境公路，导航图上所标是904县道，它位于满洲里到室韦镇之间，基本上是沿着中国和俄罗斯两国的界河额尔古纳河走，卡线全长400公里左右，卡线主要分为南北两段，以黑山头镇划分为界线，从室韦镇至黑山头镇大约为240公里称为北卡线，从黑山头镇至满洲里市大约160公里为南卡线，俄罗斯一侧并没有公路，而中国一侧现在则开发成沿河观光公路。因为此路紧贴着额尔古纳河走，来之前看攻略上特别要注意，因为手机有可能会接收到对面俄罗斯信号，xx期间的xx码很有可能就变黄，为了不出麻烦我们从室韦开始把手机调成飞行模式并下载离线导航，还有卡线全面禁飞无人机。
        从临江屯出来我们绕过室韦街区而是来到处于镇区外的室韦口岸大门，钟楼、尖塔、高耸的塔尖，尽管飘扬着五星红旗，但还是有挺浓郁的俄式风格。因为防疫情期，口岸关闲，门前空荡荡的。室韦曾是蒙古部族的发源地，也是我们卡线之旅的起点。看过口岸，拍照打卡后我们沿着卡线一路向前行驶，所谓卡线，源自边境上设置的一道一道哨卡，从室韦往南依次是九卡、八卡、七卡……从出室韦小镇开始，边境公路的风光就给了我们一个大大的惊喜，多么广袤！碧绿的田园衬托着饱满的色彩，大片的黑土地、悠闲的牛羊和马儿加上额尔古纳河温柔的陪伴，若即若离的界河沿着边防公路，在连绵空旷的草原上千回万转，蓝天白云、山峦河谷、草原牧群、村庄、油菜花、白桦树、还有那湛蓝的额尔古纳河，路的右侧是蜿蜒流淌的额尔古纳河和中俄边境，左边则是茫茫呼伦贝尔大草原，郁郁葱葱的草原象绿色毛毯一样，其间夹杂着油菜花、成熟的庄稼已经变成金色的海洋，在光影的交织中明暗有致，令人心旷神怡，草原与泥土的芬芳拂过，青草绿绿，羊群星星点点散落在草地和远方，这条卡线是呼伦贝尔最美的一条草原天路，一路美景一路画，如果来到呼伦贝尔而没有去走卡线，是不足以谈论呼伦贝尔的。我们从九卡一路向南、八卡、七卡美景连片成幅地呈现在我们的眼前，照相机完全不能记录下我们视野所见的一切，而目前卡线通过新修，道路平整坦直，一马平川、看不到尽头，车开在此般路上完全不负天路之誉。
        一路美景一程赏，我们来到了位于六卡附近的乌兰山风景区，额尔古纳河右岸的乌兰山顶，矗立着一座传说中的最古老的敖包，站在乌兰山山巅向西远眺，在中俄界河额尔古纳河上，有一幅神奇的画面，那就是传说中的天然太极图。目前乌兰山是个收费景区，为了完整地观赏神奇太极八卦图，我们选择了购票入内，观光电瓶车把我们送到高处观景平台，老天也帮忙，云散天开，天空澄碧，像透明的镜子那样明净，厚厚的白云、一团团如棉花，一阵阵的如波涛，挂在天边。我们眼前的额尔古纳河河流弯弯曲曲，寂静蜿蜒，在太阳下闪闪发亮，河流周边上，草原辽阔，旷野无垠，林木成群，如此安静，安静得让人有一种怅然，额尔古纳河在这里流出一个太极八卦图案，也算是自然一大奇景。而乌兰山景区很新，除了观赏太极八卦图案，这里还有滑草、网红秋千等等刺激项目，远处山顶还建有有星空房等旅游配套设施。
      离开乌兰山风景区我们面前的卡线上横着一辆依维柯，被告知前面的六卡至黑山头镇这一段卡线因涨水被封了，本来只有短短的五十多公里路程现在要绕行二百多公里了，没办法，旅行本来就充满了许多不确定因素，只能随遇而安了。我们绕行经过一小镇，已是午餐时间，此时肚子也确实饿了，正好也歇歇休息一下，街头有好多戴小白帽的回族人，这个叫三河的小镇竟然还是个回族乡，没搞明白在这蒙古族的发源地，中俄边境，除了有蒙古族、俄罗斯族外为什么还会有回族聚居区？不过这里的餐馆的味道很不错，菜量也大，保持了东北菜的传统。吃过午饭继续前行，一路美景依然如故，花海草原一路相伴，辽阔草原,美丽山冈,成群的牛羊、白云悠悠,挂在蓝天上。我们绕行经过额尔古纳市区，小城很干净，建筑充满异域风情，因为我们几天后会入住这里，没有停留，继续赶路前往黑山头镇，临近黑山头镇时路边有个黑山头湿地景区，一看时间尚早，我们决定入内观览一番，景区入口设在列夫庄园酒店门口，蓝天白云、欧式建筑风格让我们有种仿佛来到欧洲的感觉，站在公园观景台上望下去， 湿地宁静缠绵，河流在郁郁葱葱的森林里静静流淌，形成镜面一样安宁和美的水域，湿地公园内孕育了无数生机勃勃的生物种类。而片片的白桦林中的栈道与散落其间的小木房，木屋依树而建，没有丝毫的拼凑感，一切都是和谐的，一切又都是富有层次的，而木屋周围树影婆娑、野花漫烂、一片绚烂，堪称“天然氧吧”。
     不大的黑山头镇位于卡线的中位，大多走卡线的游客不管是从北线向南，还是从南线往北都会选择在这里休息一晚，位于草原深处的黑山头镇现在成了一个旅游集散地，短短的街道两旁都是宾馆和餐厅。我们来到了白云悠悠，鲜花盛开的黑山头蒙汗家园宾馆，来到了草原深处自然要体会一下蒙古包了，入住的蒙古包，比想象中的干净、整洁、宽敞，当然这里蒙古包和草原深处传统意义上的蒙古包还是有区别的，是用水泥等材料打造成蒙古包形状而成。
      地处草原深处的黑山头镇，周边有许多马场，好多游客来这里后都会体验一把策马奔腾的感觉，黑山头镇还是一座古城，不过现在只存下一些断墙残壁了， 黑山头也是一处看日出日落的好地方。我们今天赶了一天路，一路上也观赏了许多美景，决定不策马扬鞭了，也不去看古城，先在蒙古包好好休息调整一下，然后晚上如天气好就去看日落，最后再体验一把大口吃肉，大口喝酒的草原晚餐。
      黑山头看日出日落的最佳地方是位于镇西的一高坡上，当地人称“日落山”，很好找，沿着镇中间大街一路向西，走出镇区就能看见一马平川的草原上有一隆起的高坡，日落时分只需跟着大家向这里走就行了。我们入住的蒙汗家园宾馆就位于黑山头镇西首，在蒙古包外就能远远地看见“日落山”顶，又是很遗憾，西边的当空罩着一大片云层、迟迟不肯褪去，虽然已看到山顶处已站着不少等日落的人，但估算着走到山顶大约也得二、三公里、而且这片云层不知还褪不褪的去？有点懒散，我们都打起了退堂鼓。
        黑山头有着额尔古纳最好的牧场和打草场，所以在黑山头，烤全羊是远近驰名的存在，既然不去看日落那就去吃羊肉吧，一行中有二人不吃羊肉的、吃烤全羊显然吃不了，来到宾馆对面的餐厅点了手把羊排，吃着吃着还是放不下那夕阳西下的景色，就在餐厅外的空地上看着天空、虽然仍被云层遮掩着，但整个天空由淡淡的粉色逐渐变为深红，最后一缕夕阳慢慢消失在天际间，留下的只有温热的余韵。
       回到宾馆总觉得不过瘾、又约上同伴去镇上喝酒撸串了，随意找了家小店，喝着啤酒撸着串，这里的羊肉材质好，串烤外焦里嫩，皮脆肉画，此刻喝酒、吃肉一股满满的幸福感。
       远离都市和喧嚣，广袤的草原是最适合拍摄星空的场所，我们入住酒店时觉得这里应该是个拍摄星空不错的地方，凌晨裹着厚厚的衣服，背着三脚架在蒙古包外寻找机位，周边到处是看家护院狗的咆哮声、不敢走远，可惜酒店附近的蓝光太过强烈，挥之不去的光污染影响了拍摄效果。
      半夜起来拍了星空，回蒙古包后继续睡，一觉醒来天已大亮，而且晴空万里，看来我们注定与黑山头日落日出无缘了。不想就这么快和黑山头的美景告别，赶紧起床前往日落山一探。开车来到山脚，四周被挖出了一道很深的鸿沟，为防止压坏草场不让车驶入了，我们只能弃车徒步走向山坡高处，
      晨光下的草原深处，美得令人窒息，成群的牛羊随处可见，远山的线条都被镀上一层淡淡的暖色，敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，微风吹来，草原翻卷起，层层波浪，草香扑鼻，大地、草场、云霞、牛马，此情此景大气而恢弘，却依旧不失温柔。
      我登上了坡度很大很长的日落山最高处，看向远方，更没想到的是，这里是最出片的一个地方，一边是地势广阔的草场，草原上除了草多，就是牛羊马多，路边随处可见牛羊在悠闲吃草，这才是真的岁月静好。而山坡的另一面则是湿地景色，一团团一簇簇的植被，被大自然排列成层林尽染的层次，植物体系多样化，白桦林和灌木林比比皆是，而且这里属于草原与森林的交界处，所以，不仅可以欣赏到草原，还能看到大片的森林，景色很是独特，此刻俯瞰山下的山川与河流有种一览众山小的气势，在这里，我们完全融入了大自然，呼吸着大自然天然氧吧的清新空气，远离城市的喧嚣。
        黑山头的草原，绿是变幻的，朝阳 下，亮绿的草原，泛着片片金光，看着那无际的草原如同一副巨大的画幅展在天地间，绿得这么纯粹，绿得那么渺远。处处可见成群的羊群，马群，牛群，吃着湿润的草儿，它们的毛色格外发亮，好像每一根毛尖都冒着油星，万里晴空不时飘来几片云朵，云很有层次，偶尔在云的缝隙之间，太阳会洒下来，在草原上形成了一条条的光影交错，这样的光影，将草原自然分割成错落有致的层次，光与影在这里得到最好的诠释。此刻，朝阳很美，天空也很近，漫无边际的草原，从天这边，蔓延到天那边，节奏很慢，仿佛时间静止，我们疲惫的灵魂，都能在上面躺一躺。
      吃过早饭告别黑山头开始了我们新的一天行程，行驶在宽阔平坦的公路上，道路两旁是美不胜收的大草原，清凉、辽阔、悠远、诗意、美丽，让你感受到什么才是风吹过的夏天，弯弯曲曲的河流缓缓淌过，滋润着奶白的蒙古包；慢慢移动的牛群像一团团线团子，偶尔一只调皮的小牛犊摇晃着脑袋窜上公路，瞪着一双澄清的圆眼睛望着你。在一路美景的陪伴下我们来到了186彩带河景区，这又是一收费景区，门票30元含观光电瓶车，这里也是到目前为止我们行程中看到游客最多的地方了，观光车把我们送到山顶，站在山顶观光平台，与俄罗斯交界的河流呈现九曲十八弯的形态，典型的湿地风光，蜿蜒的河水在太阳的光线辉映下，呈现一条彩色的绸带摆在中俄边境上，远处的俄罗斯山峦起伏，衬托出一幅美丽的图画，终于明白为什么叫彩带河了，后来在景区的厕所门口也搞明白了彩带河前186数字的含义，原来这里是满洲里至黑山头边防公路904县道186里程碑处，186里程碑居然就扔在厕所门口。
       186彩带河景区除了观景，还可以骑马、射箭、高尔夫、滑草、悠波球、碰碰球、草地摩托、秋千等游戏项目，滑草是最具代表性的，这里的滑草是目前国内最长的滑草道，因为集观光、娱乐、餐饮、住宿一体，所以团队客人特别多。
      继续前往满洲里的路上，依旧是蓝天、白云、青草和马、牛、羊。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，形容的就是这样的场景，这一段的巴尔虎草原有“天下第一草原”之美称，是呼伦贝尔草原的精华，畜牧产品基地，是曾经一代天骄成吉思汗的武库，粮仓，演兵场。这一望无际的大草原，是一片没有污染的绿色净土，蓝天白云、草肥水美，牛羊成群，骏马奔驰，是所有草原人的梦想和希望。对于我们外来的游人来说，群马相互追逐撒欢，马蹄快疾飞奔天边的场面更是让人热血沸腾。而蜿蜒曲折的河水，她就仿佛是草原上一条盘旋的玉娇龙，每天在草原上尽情地展现着自己的妩媚身姿。她所经过的区域多是杳无人烟的山地、草原，所以河水很是洁净，是完全没有经过污染的水源，她的心灵，晶莹而又圣洁，路上的景色大气而纯净，没有过多华丽元素的点缀，美就美在这份极致的简约和自然之中，一切浑然天成。行驶在这一望无际的大草原，让我们的心灵得到释放，感受到大自然的无限魅力，真是醉美的景色就在路上。
        正午时分我们驶出草原来到满洲里市郊外达赉诺尔区的呼伦湖景区。呼伦湖，又名达赉湖，“达赉湖”蒙古语就是海一样的湖，非常广阔（相当于两个香港的面积），是北方第一大湖，全国第五大淡水湖，像一颗明珠一样镶嵌在美丽的呼伦贝尔草原上，与贝尔湖一起被称为呼伦贝尔人的母亲湖，湖泊全国各地都有，但是在一望无际的草原上有这么一片大面积的湖泊可以说是一处奇景。买好门票驶入围栏围着的内部区域，的确，湖如其名，广大如海，浪一波波涌来，不停地在沙滩上进进退退，沙鸥在空中鸣叫盘旋，无际无边、湖天连成一线。可在我们这些海边、水乡长大的南方人眼里、眼前的呼伦湖总觉的缺了什么？是乌云压顶，没有蓝天白云的湖面令人扫兴？还是除了一汪广大如海的湖水，湖边似乎没有什么太多值得留恋的东西，呼伦湖景色真的称不上惊艳，最后只能觉得可能与天气阴沉有很大关系，有时期望越大、失望也大。
      离开呼伦湖我们直奔满洲里市区，沿途看到的攻略上介绍的婚礼宫和猛犸象公园也无心光顾了，因为我们十多天前已预订了满洲里第一网红餐厅，卢布里西餐厅，但必须要在18点前到，否则就要重新拿号排队。
      汽车驶进了车水马龙、街道熙熙攘攘、两侧的店铺鳞次栉比、一派繁华景象的满洲里市区，我们入住的途运酒店公寓位于市中心的华都大厦17楼，房间很大，高层可以观夜景，可没想到停车位非常紧张。在酒店稍作整理、休息后赶紧出门去卢布里西餐厅。出酒店门就是满洲里最热闹的五道街，两旁都是卖俄罗斯商品的商店，网红卢布里俄餐厅就在前方三、四百米处，走到店前，它家门前摆了很多椅子，己有好多人在排队等候了，我们走进店内，环境很有异域风情，木质和绿色的主色调仿佛自带电影滤镜，因为我们已预订过了，服务员直接领我们去包房，包间的配色也是相当的华丽，这里的厨师都是俄罗斯人，甚至不少服务员也是，当然优质的食材和俄罗斯风味的结合是这里的卖点，因为来之前做过功课，红菜汤，沙拉皇后、奶酪包、烤牛排、土豆片、俄式碳烤香肠和烤大串等等经典俄式菜一个也不拉下，当然餐厅自酿的扎啤也是必点的，大快朵颐后大家一致认为：俄式西餐、粗放但不失美味，卢布里俄餐厅无论环境还是出品都超一流，此次抜草成功属我们此次整个行程一亮点，因为美景加美食才能体现整个旅程的完美。
      吃完晚餐走出餐厅，街头己华灯齐放，而餐厅门口黑压压坐满了等上位的食客，此景令人难忘。满洲里是一座拥有浓郁俄罗斯风情的城市，满洲里原称“霍勒津布拉格”，蒙语意“旺盛的泉水”， 1901年因东清铁路的修建而得名，俄语为“满洲里亚”，音译成汉语变成了“满洲里”。 满洲里是一座拥有百年历史的口岸城市，融合中俄蒙三国风情，被誉为东亚之窗。夜晚的满洲里被金色的灯光包围，我们从五道街走到六道街，街边店铺里的商品琳琅满目，更多的是俄罗斯的商品，虽然现在因为xx关素，街头少了原本随处可见的俄罗斯人，但城市的繁华程度、异域风情远超我们曾去过的绥芬河、黑河等边境口岸城市。我们来到了攻略上介绍夜游满洲里的一个最佳去处北湖公园，这里地处市中心的热闹地段，湖边成片的建筑轮廓同样镀上了金光，金碧辉煌，而一枚皎洁的月亮也正凝望这里，仿佛在诉说着这座城市的繁华，以及独自位于边陲的一丝寂寞。我们在这里自由漫步、吹吹小风，随意歇歇，充分享受着旅途中难得的悠闲与惬意。
     晨起，出门再去转转，去看看白天的满洲里，白天的满洲里又是另一番景象。这是一个很干净的城市，街道宽敞，这个镶嵌在祖国东北边境线上的城市，紧靠俄罗斯 ，与俄罗斯有着密切的商业贸易往来，也因此使得这个城市充满了异域风情，美丽典雅的欧式建筑布满整座城市，群聚的圆屋顶或尖屋顶错落有致，五颜六色的墙体令这座城市充满色彩，就连街道的转角也都会偶遇一些精美的雕塑，这里崇尚广场文化，有多个广场，亦令游人心情愉悦。1992年满洲里被国务院批准为首批沿边开放城市后，经济有了跨越式的发展，边境贸易繁荣，尤以对俄贸易为主。看着满洲里火车站铁轨上布满的集装箱列车就知道了这里作为中俄贸易口岸的重要性，满洲里的城市规模虽然不大，但是很繁华，餐饮水平也很不错，因此又有“ 东北的小香港 ”之称。
      来满洲里除了看欧式城市的建筑风光外，另一个看点就是童话世界般的满洲里套娃广场景区， 这是满洲里的标志性旅游景区，是全国唯一以俄罗斯传统工艺品——套娃形象为主题的大型综合旅游度假景区，广场集中体现了满洲里中、俄、蒙三国交界地域特色和三国风情交融的特点。
      我们上午退房后来到套娃广场景区，广场周围都是尖塔和洋葱头顶的俄罗斯城堡式风格建筑，四周还有许多贩卖俄罗斯商品的小店铺，而最震撼的是高高地屹立在那里、号称有高30米的世界上最大的套娃，而套娃建筑体其实是酒店的主楼。进套娃广场景区需购票，票价不便宜，套票一百二十元，包含套娃广场里一个俄罗斯马戏场看表演节目，这个应该对小朋友有吸引力，看着不菲的门票，我们这些中老年朋友就算了。
      既然都来了我们就去免费的套娃酒店内部看看，进巨大套娃的内部一看，毫不掩饰的奢华装潢 ，金碧辉煌的艺术连廊，走廊和房顶都是艳丽复古的油画，让人眼花缭乱，整个大堂都是以俄罗斯冬宫著名的金色客厅为概念，光接待处总长度就差不多有30米，背景复制法国凡尔赛宫战争大厅的墙面，天花板是俄罗斯教堂的手工油画风格，它的设计理念来自澳门威尼斯人酒店，在我们看来，比威尼斯人酒店还浮夸和土豪。整个套娃酒店分主楼和副楼，套娃主体内部是主楼一号楼，旁边尖塔的建筑是副楼，蓝色是二号楼，红色是三号楼，一看入住主楼房间价格不菲，但在这里住宿可凭房卡从酒店专用通道任意进套娃景区，看马戏表演需另外购票，因此如带小朋友入住还是挺划算。
       离开套娃广场后我们前往满洲里另一景点国门景区，国门景区外广场、停车场都非常大，这里开设了中俄互贸区，都是贩买中俄商品的店铺，因为疫情影响，关闭过境，互贸区只剩下少量的中国商户还在经营，变成了只卖俄罗斯商品了，实在萧条了不少。和我们2018年时去的黑龙江绥芬河国门景区一样这里也是个收费景区，没想到满洲里国门竟然还是5A级旅游景区，更令人想不到的是门票颇高——80元！让人咂舌不已，这应该是很好的爱国主义教育基地，门票收的有点太贵了吧，因为我们看过绥芬河国门，觉得应该形式上差不别，就不想去花这个钱了，就在景区门口远眺国门一下、拍个照，也算打过卡了，远远望去乳白色建筑和绥芬河国门基本一样，后来看介绍满洲里国门景区建于1989年，景区包括国门（现在看到的是第五代国门），41号界碑，红色旅游展厅，中共六大展览馆，满洲里红色秘密交通线遗址等，这应该也算是个红色旅游景点了。最后我们在国门景区入口处的火车头广场隔着铁丝网远远地拍了国门第一哨岗楼后匆匆地和这个待了还不到二十四小时的美丽边陲小城告别了。
      离开满洲里，我们直奔额尔古纳市，这是我们此次旅程开始前就计划要去的地方，这里有着亚洲最大的湿地公园，所以旅游资源还是很不错的，从满洲里至额尔古纳市基本上走的是我们来时的路，重返黑山头后在黑山头附近吃了又贵又难吃的午餐后继继前行，因为这一程都是回头路我们基本没什么观景停车而是埋头开车。开行四个多小时后我们来到额尔古纳市，直奔湿地景区，结果购票处一看我们的身份证，说刚接到通知，因为今天上海xxxx病例，我们的行程带x了，必须有48小时的xx检测xx结果才能入内，我们只能接受现实，今天肯定是进不了景区了，赶紧去做检测，赶到额尔古纳市人民医院，做核酸处已下班，打听后说额尔古纳市疾控中心还可以做，赶紧赶去，好在不远，就在额尔古纳市人民医院斜对面几百米处，因人不多，很快就做好，核酸检测结果八小时后出。安下心来后我们今天后面就是入住和休息了。来到入住的古纳情度假村，这是一幢位于鲜花丛中的独幢木质别墅建筑，酒店内部也是木刻楞元素的设计，房间非常干净，感觉不错。
       来到呼伦贝尔草原旅游，并没有想像中顿顿吃羊肉的模式，今天安下心来了，也有时间，认真地搜了一下，决定去额尔古纳市口碑最好的一家餐厅去吃羊肉，我们入住的地方离市中心有一段距离，好在这里打的很方便，来到这家吃烤全羊特色的餐厅，生意非常好，我们实在是人不多，特别还有人根本不吃羊肉，烤全羊吃不了，只能点烤羊排了，确实这里的烤羊排外焦里嫩，非常好吃。吃完晚饭，没有马上回宾馆，一来是散散步消消食，主要还是想拔草一下额尔古纳市的网红铁山冷饮店，铁山冷饮店在一条不起眼的小街上，店面也很小，冰淇淋分蛋卷和碗装，我们都要了蛋卷的，绝对鲜奶制作的冰淇淋，没有一点点香精色素的味道，尖尖的堆在脆脆的蛋卷里，拉出温柔的天鹅颈幅度，清淡的甜带着点点的回甘，绵软细腻的冰淇淋在口腔里慢慢化开，味道确实很好，它已经成为到额尔古纳必打卡的地方了，不论是当地居民还是外来游客，必须要去这里买个冰淇淋才算不虚此行。
      一大早又和往常一样，趁人少去逛逛。开车出门，发现我们入住酒店周边也全是做旅游酒店生意的，环境布置的都不错，看来这里应该算是额尔古纳市民宿酒店一条街了。
       额尔古纳市区所在地为拉布大林镇，“拉布大林”是鄂温克语“尖山下的平原”的意思，额尔古纳市的政府就建立在这片“平原”上，拉布大林是整个额尔古纳市的中心，额尔古纳市区并不是很大，街道很宽敞干净，街道两旁有很多欧式城堡建筑和俄罗斯童话风情的建筑，墙体鲜艳，风格别致，充满浪漫情调，在清早阳光的照耀下显得格外引人注目。额尔古纳的市中心有一非常大的广场哈撒尔广场，看介绍哈撒尔是成吉思汗的胞弟，封地在此，广场因此而得名。
      在古纳情酒店吃过早餐后先去额尔古纳市疾控中心拿xx检测报告，虽然手机上巳有电子的报告结果，但出门在外我们还是觉得有纸质的心里比较踏实，今天早上疾控中心做xx的人排起了长队，看来防疾形势严峻啊。拿着核酸检测报告购票时还是碰到了一点小情况，因为xxxx证、虽有xx检测报告，工作人员还是请示了领导后才把票卖给了我们。
      来到湿地公园大门，从大门到木栈道景观区需要乘坐电瓶车。首先看到路边满是盛开的格桑花搭配着远处延绵的草坡，非常漂亮。电瓶车第一站是湿地博物馆，博物馆前就有一观景台，从这里有一段连续的木栈道通往景区的最高处。我们迫不急待地来到第一个观景台：蜿蜒的根河、绿的树林、辽阔的大地，夏天赋予了额尔古纳湿地一片绿意，体验过许多美景的我们，依旧被眼前的景致所感动。抓紧时间看了一下湿地博物馆，里面介绍了一些湿地形成等与湿地相关科普知识，走出湿地博物馆正好来了一辆观光电瓶车，为节省时间我们直接选择乘车上最高处。
      额尔古纳湿地也被称作根河湿地，12.6万公顷的面积被誉为“亚洲第一湿地”，湿地公园的主体—根河，是额尔古纳河最大支流之一，担负着额尔古纳河水量供给和水生态安全的重任，维系着呼伦贝尔大草原的生态。  额尔古纳湿地也是中国保持原生态最完好，面积最大的森林湿地。根河的水在茂密的绿植间穿行而过，把最美丽婉约的这段留在了额尔古纳，河谷湿地两侧的高坡上有大片的白桦、落叶松的观赏林，湿地公园拥有森林、沼泽、河流、湖泊等多种生态系统，森林与湿地交错分布，处于原始或者自然状态，也是众多东亚水禽的繁殖地。
      我们站在山顶观景台，仿佛走进一个天然氧吧之中，养眼的绿色让人心旷神怡，连空气都变得清新起来，让人身心为之一振，向远处看去，便看到一条蜿蜒的曲流无限向两侧延伸，延伸直到视线所不及，这里能够明显看到森林，草原的过渡，河流两岸是矮灌木林，往河流两岸伸展过去便是草原，这里应该是河流的中游，在曲流经过的地方，严格按照了“凸岸堆积，凹岸侵蚀”的规则来塑造地表形态，由于外力作用的综合，形成了不少的牛轭湖，河心洲，最明显的便是马蹄岛与同心岛了，大自然是最好的造型师，他能根据不同的情景随着心意造出不同的美景，自然的美景经过人的润色，便具有了特殊的含义。在这里还能俯瞰山下的额尔古纳市貌，蓝色粉色屋顶的房子交错，犹如多彩的玩具积木，湿地中曲水流淌，河道左右绿草茵茵，山坡上分布各色野花，整个湿地像是一幅天然的油画，让我们流连忘返。可惜没欣赏多么，天空就飘来一片厚重的乌云，随着下起了小雨，湿地的色彩顿时失去生气，我们庆幸并遗憾着，庆幸赶上了短暂的好天气，还能一睹湿地多彩的风光，遗憾这天气说变就变，让我们意犹未尽。湿地景区很大，是非常值得细细品味的，因为下雨我们没走到湿地边，也没有再在栈道上多走走，而是直接乘电瓶车下山离开湿地公园。
      当我们离开额尔古纳市驶上前住海拉尔的高速公路后雨越下越大，其间中途经过一岔路口，从这里有一条经过莫尔格勒草原深处被称为“草原天路”的观景路，可惜此刻大雨如注，四周一片白茫茫，此时再走这条草原路估计路不好走，而且什么也看不见，不得不改变计划，直接前往海拉尔先吃饭办入住。
     小小的海拉尔是呼伦贝尔的政治经济文化中心，也是旅游枢纽，虽说是内蒙古的城市，但看上去完全是东北城市风貌，吃过东北风味的午饭，雨仍在下，决定回酒店休息调整，因为这十多天的连日奔波确实也有点累了。
     难得的午睡休息几小时，醒来一看雨停了、天也开始放晴了，海拉尔市内虽旅游景点不多，但我们还是耐不住出门走走，第一站呼伦贝尔古城。原来的呼伦贝尔古城与我们2018年曾去过的黑龙江爱辉城是清政府雍正年间在黑龙江设立的仅有的两座边防城，当时很有名望，现在我们来到的是海拉尔区2008年开始陆续“还原”的呼伦贝尔古城，严格说是一个翻新仿古的人造景点，古城广场很大，在沿着两边都是仿古建筑的老街建了一条步行街，进去瞬间发现所有的老街都是一样的，无非都是些是小吃摊和所谓的古玩文物店，觉得没意思继续沿着古城旁的道路闲逛，来到了伊敏河上哈撒尔大桥，因为早上去了额尔古纳市的哈撒尔广场，知道了哈撒尔是成吉思汗的弟弟，是成吉思汗时代的第二号人物，肃北蒙古族的先祖，以神射著称，加之勇猛善战，忠心耿耿，为蒙古帝国的建立做出了不朽的功勋。哈撒尔曾是哈萨尔的封地，这座以哈撒尔命名的大桥是呼伦贝尔市地标性桥梁、道路景观工程，是内蒙古地区首座高塔大跨度斜拉桥，此桥最有特色的两边的马头琴造型桥塔，站在桥上远望伊敏河有着静怡的一面，而当我们沿着伊敏河往回走，发现这条海拉尔的母亲河畔修建了不少小型广场和绿化带，已成海拉尔的了一条城市景观带。晚餐继续是东北风味的各式菜肴，这也是我们最轻松悠闲的这一天。
      按计划我们今天将从海拉尔出发前往属内蒙古兴安盟的阿尔山市，从海拉尔至阿尔山全程三百多公里，行驶时间约四个多小时，正常的话我们将在中午抵达阿尔山。在离开海拉尔前总觉得少了什么？大家最后心照不宣、异口同声地说看今天天气不错、时间也来的及的话我们还是去一下昨天因下雨没去成的莫尔格勒（也叫莫日格勒）草原，呼伦贝尔是造化神奇编制的一方净土，是幻想中的天上人间，“选美中国”活动评选为“中国最美的六大草原”第一名，而莫尔格勒（也叫莫日格勒）草原是呼伦贝尔草原中最重要、最经典的组成部份，虽说我们这一路走来，见识了呼伦贝尔的很多草原，但莫尔格勒（也叫莫日格勒）草原还是有它独具的魅力，而且我们此时就离它不远，为了不留遗憾，我们还是再去一探它的美丽景色吧。最后这一决定事后发现非常非常正确，为我们最后的一段的旅程起了关健的作用……也可能是上天对我们喜爱呼伦贝尔大草原的一片虔诚后的一种回报吧。
       从海拉尔市区至莫尔格勒景区入口半个小时车程，早上起来就知道海拉尔也发现了一例本土xxxx，估计进景区的各种手续会比较严，还好我们来的比较早，经过各种检查和登记后顺利地进入了景区。莫日格勒草原新修了公路，平坦又安全，公路两边是木头做的栅栏，很漂亮，此刻我们行驶在这条犹如通往天际的草原之路，四周碧野无垠，蓝天上飘着白云，草原上的牛羊马或躺或站或吃草，一幅祥和恬静，路旁的蒙古包洁白柔软，牧人骑马悠闲漫步在草原，勒勒车整齐的陈列在青青的草原上，这就是和谐蒙古草原。我们沿途经过的几处大型的草原景点，天下草原和金帐汗蒙古部落，不知什么原因都没有营业，但这一切都没有影响我们欣赏美丽草原的心情，我们驾车在草原深处不断地驰骋，翻山越岭抵达一个个草原制高点，来到沿途的观景点，看到有停车的地方就选择停车观景，莫日格勒河，号称“天下第一曲水”，只有人在画中，方知其动人心魄的美，这里就像地球的画册，上天的彩带，美的那么不真实，牛羊马在绿色的草地上，让画面富有生气，这时才惊觉如梦似幻的面前竟是真实的，我们的车继续驶向前方，驰骋其中，满目都是油画般的风光，此时也彻底理解古人“天苍苍、野茫茫”的精辟概括。
      终于我们来到了攻略上介绍的牧云山顶附近制高点，放眼望去：蓝天，白云，青山，碧水，百花烂漫，绿草如茵，莫尔格勒河在无垠的草原上九曲回肠地转了无数道弯，抚挽滋润着风光秀美的牧场，犹如一幅美丽的风景画，而河边飘着炊烟的蒙古包，游动着的牛马羊群，又给画面增添了无限生机……这也不正是现代人不经意撒手失去而又千方百计觅回的理想家园。直到临近中午大家饥肠辘辘的才依依不舍的从草原深处穿越出来，直奔海拉尔....…可此时莫尔格日景区入口汽车排起了足足有三、四公里的队、还有穿着防xx的xx在景区口工作了，看来xx等级提高了……排在后面的估计是进不去了，我们看来是今天幸运的一抜。
       回到海拉尔市区，先吃饭，正好买点手信，因为攻略上说呼伦贝尔旅游买手信就二个地方，满洲里和海拉尔，满洲里买俄罗斯商品，海拉尔买内蒙古土特产。吃完饭买好东西继续出发前住阿尔山，刚驶出海拉尔城区，接到一个电话，这是最不想听到的消息，电话是我们预订的阿尔山的宾馆打过来的，因为海拉尔有xxxxx，整个内蒙提高了xx等级，xxxx的都劝返了，现在大数据，行迹十分清楚，我们是从海拉尔出发的，而且登记的身份证信息是上海，带xxx，我们被xx了，车停路边，紧急商量，阿尔山去不了，返回海拉尔更不可能，那只有一条路，先离开呼伦贝尔、内蒙古，前往黑龙江，这是当前唯一也是最好的办法，决定后掉头直奔前往黑龙江方向的绥满高速，一路向黑龙江狂奔，一路急驶中继续商量、决策，签于目前这个防疫形势，还是少找麻烦，干脆提前结束我们的行程，马上改签机票，把9日从大庆飞上海的机票改成明天6日飞了，与租车公司联系，更改合同提前3天还车，并争取今晚就赶到原本8日入住的大庆。
     当前这种情况下，旅行充满了不确定因素，当我们一路急驶一路商量对策时根本没心思去关注车窗外的景色，当把一切搞定下来后，心情稍放松下来后才发现我们正行驶的绥满高速公路两旁的风景也是非常的漂亮的：这是一片让人大呼过瘾的绿之秘境，近处青青绿草富有诗意般的优美线条，无限延伸至远处粗犷的山景中，茫茫湿地被白色的羊群点缀着，远处的山峦叠嶂如护卫般看守着这些可爱的生灵，行驶在这一段绥满高速公路上，它把自然界应有的美好统统收纳了进来，草原、森林、湿地、湖泊、河流、蓝天、白云、甚至野花也不放过，近处的坡地上草色青青，而稍远处的白桦林唯静唯美，正巧碰上了当地的牧民在放羊，羊群散开在绿色的草甸上，真的好像绣在上面的数不清的精致的小花，置身其中，你会有身处仙境的感觉，公路两侧不断地变换着景色，从草原到林区再到农区，很远就能分辨出哪是草原哪是麦田，远望去，一片墨绿，厚重得好似毛毡毯子，风吹过像海浪一样的，那是麦田；而轻盈的、深深浅浅的，像绿色云朵落在平野山坡的，那是草原。此刻笼罩在心间的那层阴霾，也被这葱郁而纯粹的景致给洗去了，当驶出内蒙来到黑龙江界地处嫩江平原的齐齐哈尔，天空变得更加湛蓝，更留下一道绚烂的彩虹迎接我们，当趁着天边被烧红的云、还有远处林立的磕头机（采油机）、高压电线塔、记录下我们此行的尾声在一个出彩的日落时间来到了著名的石油城大庆。
     七十年代前出生的人都知道大庆，这是我们国家工业的标杆，现在的大庆虽已没了当年的辉煌，但依然是我国重要的石油生产和石化工业基地。大庆是个组团式城市、先有油田公司，后有的城市，城市区域分在很广，城市许多建筑仍保持着那个年代的特征，我们入住的大庆金莎国际酒店位于大庆让胡路区，这里的城市夜景挺繁华，因为不属旅游热点城市，金莎国际酒店是偏商务的酒店，设施、客房面积档次不低，但价格不贵，是我们整个行程中入住性价比最高的酒店。因为我们的xxxxxxx，但我们有xxxx报告，前台请示了领导后还是让我们顺利入住了，看来大庆人待客还是比较人性化、热心肠，现在大家出门在外都不容易。连续开了六个多小时的车，行程六百公里，虽然几个人轮换开，但还是累了、饿了，宾馆对面就是万达广场，周边餐饮店很多，我们选了家看上生意不错的店，这里是东北地盘了，菜的口味肯定是纯东北风味，因为不是旅游城市，消费者本地客为主，菜量大、价平，在大庆，我们行程的最后一餐充分体验到了东北人的热情和实在。
       早上吃过自助早餐后赶紧整理行李、退房。我们前往三十多公里处的大庆萨尔图机场，沿途无数磕头机，大庆，因油而生的城市，也是非常富有特色的城市，石油博物馆、铁人广场、铁人纪念馆是大庆独特旅游资源，对于我们这种年代出生的人，对大庆、还有铁人王进喜还是充满了特有的感情和好奇，但我们飞离的航班是上午十点多的，没时间了，来到机场顺利地还了陪伴我们十二天的车，临别时一看我们的行驶了4100多公里，因为减去了去阿尔山的行程比预计的缩短了大约400公里。萨尔图机场航班很少，我们的航班准时起飞，我们顺利地回到了上海。原本十六天的行程缩短成了十三天，当前时期对旅游从业者和旅行者来说都太艰难、不确定因素太多了，希望xx能早日离去，让我们恢复正常生活。
       因为xx的需要，我们错过了阿尔山之旅，稍留下了一点遗憾，但也为我们下次在更好的季节再来内蒙多了一个理由。我们此次行程有曲折、有艰辛，并充满了许多不确定因素，但更多的是幸运与精彩，这也是我们的一次圆梦之旅，自2014国庆假期从鸭绿江入海口丹东开始沿鸭绿江走了一段，2018年夏季再从鸭绿江畔的吉林长白县开始，沿着鸭绿江、图们江、乌苏里江一路向北、向东来到祖国版图雄鸡头的最东抚远，然后再折向西沿着黑龙江一直到中俄边境城市黑河、并跨过黑龙江去了对面俄罗斯的布拉戈申维克（海兰泡）一游，这次2021年我们又一路向北来到祖国版图雄鸡头的鸡冠-也是极北处漠河，并沿着黑龙江再到内蒙古的额尔古纳河，这样历经八年、三次，我们走过了东北土地上蜿蜒的国境线，感受到了和想象中完全不一样的黑土地，最终圆了我们在祖国版图雄鸡头上划一个圈的梦。
     这次的黑龙江、内蒙古之旅因为是在特殊的xxxx期，旅程充满了不确定性，加上出行当天出发地上海遇到近年少见正面袭击并登陆上海的超强台风“烟花”，因此这次旅行注定充满了曲折与艰辛，但成功打卡极北之地漠河后的那种满足、自豪，当越穿生机勃勃、苍莽林海的大兴安岭后被大自然震撼与感动，当流连忘返在蓝天白云，风吹绿浪，牧歌飘起的呼伦贝尔大草原的壮丽美景间时，所有的疲劳、阴霾一扫而光，也只有到来过辽阔广袤、杳无人烟的极北之地，鸟兽众多、生机勃勃的苍莽林海，空气中都是青草与自由气息的浩瀚草原，才会体会到万物静籟，天地合一，茫茫宇宙中，苍苍环宇下，动物是那样的渺小，人类是那样的渺小，但此刻，在胸中、在脑海却能感觉如环宇般博大宽厚，如奔腾的骏马般超然洒脱。
      2021年夏季我们的东北之旅足以存为记忆中弥足珍贵的风景，成为一个金灿灿的、流动绽放的梦境。
