我爱深秋植物园2
植物园樱桃沟因种了很多毛樱桃而得名。沿着樱桃沟一直往里，就能到水源头，小的时候常常去，可现在水干了，毛樱桃也不出名了。如今的樱桃沟因水杉栈道著名。我特别喜欢这里，尤其是秋天。
2008年发现了这个地方，几乎年年都来。
水杉属在中生代白垩纪和新生代约有6～7种，后来就很少见了。曾经认为这个树种早已绝灭，1941年中国植物学者在四川万县谋道溪（今称磨刀溪）首次发现这一闻名中外古老珍稀孑遗树种。后来第一批列为中国国家一级保护植物的稀有种类。
如今，它已经在很多地方安了家，尤其是在北京植物园有上百棵，许多年前，我曾这样赞美过它：水杉与银杏树一样都是古老得被称为活化石的树种，可从不以鲜红悦人，也不以金色来显示自己的高贵．而是靠它笔直的躯杆、向上的精神昭告世人，即使有那么一两处有旁枝逸出，那也只算是它与过往的游人招手致意．水杉，把根扎在最底处，却立下通天的志向．让人的心也积极阳光起来。秋天到来，它变成土红的颜色，虽不艳丽却显得厚重深沉。此时你走在溪水边的栈道上，和林木有了最亲近的交谈，感叹着美丽的秋天。
只是看水杉变红一定要找对时间，来早了它不变色，来晚了枝叶又都脱落了，所以尽管常来，却很少看到红色的水杉。今年天气冷得晚，水杉红的颜色比往年都鲜艳，仍旧笔直地挺立着，给人多少美的享受。




















