邕江宾馆（南宁朝阳广场火车站店）¥312起立即预订>
北海珍珠湾海景酒店(老街海景店)¥151起立即预订>
月光度假酒店（阳朔西街店）¥397起立即预订>
展开更多酒店
2021.10.28带着些许的纠结，我们踏上了广西之旅，这是我们亲友团今年的第3次旅行。本来，我们打算在10月20日左右，去宁夏、甘南旅游。策划师说，10月15日以后，就不要来北方了，因为，已经没有什么风景了。正是携程金牌策划师为游客考虑的职业素养，使我们避免了一次危机。在这里，要为这些金牌的策划师点赞！这次，我们选择今天下午出发，也是为黄金周可能发生的疫情设置了20天的隔离期。尽管如此，现在疫情的发展，依然让大家有一颗忐忑的心。晚上9点多，我们到达阳朔江边的“谢大姐”吃晚餐，为我小弟的生日祝福，也为我们广西旅游平平安安干杯！当晚入住阳朔月光度假酒店。

2021.10.29上午去了如意峰，这个景区去年刚刚营业。我们乘坐跨越3座山头的缆车，全程2000多米。由于下着小雨，我们只走过如意桥就作罢，没有去攀登一览众山小的高山平台。“阳朔美景在兴坪”。兴坪古镇有1700多岁了，我们乘船游览在烟雨中的十里画廊。九马画山、黄布倒影等“大家闺秀”，若隐若现，尽显朦胧之美。我们三兄弟都与鱼鹰亲密接触，圆一个“大侠的风采”。晚上，大家游览了有40多个参观过的益田西街。当年，卡特总统与夫人骑自行车，在有1400年历史的西街上晃悠。夜色中的西街，流光溢彩，到处是年轻人的身影，一派繁荣的景象。



















2021.10.30上午出发的时候，雨下的有点紧。导游说：不要因为天气影响你们的心情。上海不是叫“夜上海”吗，我们桂林叫“雨桂林”。大家听了，报以温暖的微笑——旅游嘛，不就是雨天一朵花，几缕阳光更灿烂。今年，我们刚刚看过恩施千奇百怪的腾龙洞，对于阳朔的新秀——银子岩溶洞，不抱多大的希望。但是，在2000多米的洞中越走，就有更多的惊喜：佛祖道场、音乐瀑布、一柱冲天等等，精彩的镜头真是目不暇接。在遇龙河，我们乘坐的是8个人一组的豪华竹筏。在田园般的诗情画意中，学习撑竹筏的技巧，让大家不亦乐乎。下午，我们乘天气不错，赶紧游玩了桂林的象山，欣赏桂林市徽的美景。大文豪韩愈称赞象山是：江作青罗带，山如碧玉簪。象山的山顶上有明代的普贤塔，相传是玉帝手上的法器：镇妖塔——大象托宝瓶。而象山居然有一个巨大的洞藏酒窖，上千吨著名的桂林三花酒将在这里新鲜出炉。在爱情岛上看象山，角度最好。象山在唐朝就是游览胜地，名人墨客在这里留下了无数美妙的诗句，其中有一首诗让我浮想联翩：水底有明月，水上明月浮，水流月不去，月去水还流。今天，我们的一位新成员生日，这是本次旅游中亲友团第二次集体过生日。旅游公司准备了喜庆蛋糕，大家在“祝你生日快乐”的歌声中享受家的感觉。晚上入住丽枫酒店。

























▲日月同辉双塔，是桂林的文化地标。银色的是月塔，高35米，琉璃塔；金色的叫日塔，高42米，为铜塔。日月双塔，是世界上最大的阴阳太极建筑群。

2021.10.31桂林的靖江王府，是浓缩了的南京故宫（比北京故宫早34年）。其中主要建筑多次毁于战火，但是，明代的城墙基本完好。靖江王府地理位置极佳，灵气涌动，人才辈出，走出了4位状元，580多位进士。其中有一人连中三元，即乡试“解元”，会试“会元”，殿试“状元”。而连中三元的才子，在1000多年的全国科举考试中只有17人。石涛，是靖江王府出来的大画家。齐白石称赞他：“下笔谁敢泣鬼神，二千余载只斯僧。”而从王府逃生的孔四贞，成为清朝唯一的汉族格格，就是大家熟悉的那个“小燕子”。正是有了600多年的历史，“阅尽王城知桂林”也就顺理成章了。晚上，在我们住宿的南宁邕江宾馆附近走走。在近一公里长的小吃一条街上，年轻人成双成对，我们这些老头老太挤在中间，有点不自在。看看那些蚂蚁、竹虫、知了等点心，让我们毛骨悚然。而边上的小商品一条街，一直延伸到步行街。邕江宾馆是南宁老牌的五星级酒店，早餐丰富，现磨咖啡味道相当不错。



▲王府大门前有两棵100多岁的大榕树

▲孙中山先生曾在王府设立北伐大本营，独秀峰下立有“中山纪念碑”。仰止亭中，有廖承志先生的题词：中山长在。



▲独秀峰上有800年前南宋名家的摩崖石刻，文中第一次提出：桂林山水甲天下。

▲五福临门，五个福字五种写法。2021.11.1出于安全的考虑，我们没有上巴马岛观看人员比较拥挤的演出，而是直接去长寿村看望105岁的人瑞。只是今天有雨，老人无法下山。30年前的今天，国际自然医学会命名巴马长寿村为世界第五个长寿之乡。巴马群山连绵，植被茂盛，负离子含量高。尤其是巴马的母亲河——盘阳河，四次潜入地下，河水清冽，包含矿物质与微量元素。大家都去河边的取水口打水，我也喝了一口，也吃不出什么特别的味道。二、三十年来，成千上万的粉丝前来接受“巴马疗法”，使巴马长寿村名扬天下。不知道这两年情况如何，我看到的是，附近依然在大兴土木，新的居住小区还在崛起。与银子岩相比，百魔洞高大宽敞，有气派。但是，在钟乳石的景点上，风格完全不同。前者细腻，精致，小家碧玉；后者粗旷，豪爽，东北汉子。晚餐在巴马赐福湖君澜度假酒店最大的包房，大家为住宿条件与环境称赞不已。











▲百魔洞里的磁疗区。不少人好像是常客，自备毯子，享受着免费的治疗。亲友们也在这里坐坐，体会一下大自然的魔法。



▲悬崖上有一匹烈马欲奔腾而下









2021.11.2靖西旧州古镇，有600年的历史，也许是我们走的不远，见到的是现代的建筑。因为下雨，多数商店关门。作为“绣球之乡”，大家花了一些时间欣赏各种绣球。倒是陈列室里的旧州山水绣品，非常出彩，看的我是流连忘返，可惜不卖。旧州古镇与鹅泉，那段时间，没有其他游客，我们包场了。鹅泉，我们走的是水路。清朝年间建造的15个涵洞的古桥，依然在为人民服务。烟雨中的鹅泉，是那样的平静，倒影着群山，倒影着崭新的住宅，也凝聚着游船的老板养家的希望。静悄悄的鹅泉泉水会流向哪里呢？她未来的志向在哪里？她会不会有一个惊天动地的变化呢？请听下回分解。晚上入住云漫漫高端度假酒店。







2021.11.3靖西通灵大峡谷，全长2800米。我们走了800多个台阶，才下到300米深的谷底。景区最有名的是通灵大瀑布，落差188米，为亚洲之最。有人说，大峡谷是地球母亲一道美丽的伤痕。我以为，不如说大峡谷是地球母亲脸上的一条皱纹——爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。通灵大峡谷被誉为我国最绿的峡谷，植被丰富，四季常青。有与恐龙同时代的梭椤，有咬人树，即漆树。咬人树液有毒，皮肤碰到会又痒又痛，严重时会危及生命。山谷里的板蓝根树，居然长得这么漂亮，紫色的小花十分可爱。今年5月，私人集团管理的大峡谷，因为疫情已经难以维持，经营了22年以后，以2.5亿元转让给国资集团。德天瀑布宽100米，垂直高度70多米，在雨季与越南的板约瀑布相连，宽度可达208米，是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布。她的上下游叫归春河，是中越的国界河。昨天讲到鹅泉的志向，原来就在德天瀑布。鹅泉以她深情的爱，在这里爆发出惊天动地的力量。泉水在德天伴随震天的轰鸣声，以排山倒海的勇气，飞流直下，一往无前。大家坐在游船上，直面德天瀑布，那种磅礴的气势，震撼人心。为了登上高山看看越南的田野风光，我们坐在“飞天魔毯”上去，实际上就是坐在运输皮带上。大约356米出口时，大家是跌跌匆匆才爬起来，有点狼狈。而下山居然是滑梯！我们18位70岁上下的老头老太，在曾经的儿童时代经历过的滑梯上，摇摇晃晃，跌跌冲冲，时而飞快下滑，时而“一脚油门、一脚刹车”的，好在脑子清爽，手上用力得当，都顺利下滑了约300米，真是不简单呢！晚上入住大新那美山舍。我们亲友团在本次旅行中，第三次集体为成员庆祝生日。







▲崖壁上，有一只吼叫的狮子

▲咬人树

▲与恐龙同时代的梭椤

▲开着紫色花朵的板蓝根树



▲越南的板约瀑布











▲一敲：身体健康；二敲：家庭和睦；三敲：事事顺利。亲友们是每锣必敲，悠长的锣声在山里回响。

▲越南田野一瞥2021.11.4今天，太阳在我们本次旅行中第一次露脸，天气呈现出热带雨林的本色，不少亲友穿起了短袖T恤。名士田园有小桂林的美誉，壮族的世外桃源，旅游设施比较完备，是《花千骨》等电影、电视剧的拍摄地。因为去涠洲岛要核酸证明，我们把明天游览的十万大山国家森林公园提前到今天。在事先策划时就知道，这个公园的基础设施较差，但是，我们依然想去看看这个有许多灵异故事的绵绵群山，这个当年剿匪的战场，这个负氧离子高达每立方厘米16.2万个的原始森林。事实上，我们单程只走了半个小时，就放弃了继续旅游。因为前面的路有点差，山上掉下的石头有点多，而且导游也不清楚前面有什么样的景色。据说，疫情期间，公园的资金需求更加紧张，至今没有详细的发展规划。不过，我们拍摄的几张照片，倒是这里难得的深秋景色。晚上住在上思凯斯顿酒店。

















2021.11.5广西流传这样一句话：“北有桂林山水，南有北海银滩”。可见，北海银滩在广西的地位。银滩的面积超过了我国其他著名海滨浴场的总和，被誉为“天下第一滩”，其石英砂在阳光下呈现银光而得名。“潮”，是北海的标志。合浦珍珠是广西的名牌，也叫北海珍珠，又名南珠，历朝历代都是“国宝”。“潮”高25米，直径20米，是南珠形状的潮水波浪的镂空钢球。7位少女手持麦穗，象征着丰收的景象。这次旅行，第一次品尝了蚂蚁炒蛋，今天又吃了油炸沙虫。在广西，不吃这些野货就好像没有吃过广西的特产。像活的花蟹、对虾，上海很难吃到，不仅鲜嫩，还有点甜，好吃哦！一边观看海景，一边品尝美食，真的有点浪漫。晚上入住北海珍珠湾海景酒店。













▲蚂蚁炒蛋。在明仕田园，船上的导游指着一颗树上一团黑窝问大家，这是什么？我说：马蜂窝。有两个孩子的壮族年轻妈妈笑着说：那是蚂蚁窝。哈哈，蚂蚁窝在树上，开眼界了。

▲油炸沙虫





2021.11.6涠洲岛是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛，全岛25平方公里。我们乘游艇在月亮弯乘风破浪，观赏鳄鱼岛，看看北海大面积的珍珠养殖场，看着蛙人潜水收集水产品。蔚蓝的大海，让人心旷神怡。天主教堂是晚清四大教堂之一，是文艺复兴时期，法国的哥特式建筑。五彩滩景区还没有什么开发，虽然山脚下有点腥臭味，海边走走，心情还是随着海浪飞扬。。那里的渔人码头——南湾海鲜市场，渔船多，挑选海鲜的食客多，熙熙攘攘，讨价还价声此起彼伏，十分热闹。我们买了近300元的海鲜，在住宿地的食堂加工费也要这点钱，当然，吃起来，味道好极了。

▲鳄鱼岛















▲涠洲岛上的路边就有许多香蕉园，照片中的香蕉显然还没有成熟。只要大多数青色退去，香蕉就很甜。









2021.11.7早上六点半，一批亲友已经赶到海边，准备拍摄初升的太阳。不巧，一团黑云压在海平面上。太阳以坚定的意志和磅礴的力量，逐渐驱散云团，把金色的光芒洒在波浪起伏的大海上。我们住宿的石盘村，有许多临海的民宿，建筑物都比较新。提供助动车供游客游览，成了民宿的标配。我们住宿的木子栗客栈，有客房13间，老板是湖北人，2年前刚刚盘下。我们问他什么时候能够收回成本？30来岁尚未成家的老板笑笑：早着呢。由于大风，旅游公司提前了回北海的时间，让我们中午乘上今天最后一班船。这样，两天之内，涠洲岛将断航。下午走了走侨港风情街，这里是北海有名的美食街，上百个海鲜餐厅一家接一家。边上的小河里，停满了避风的渔船。夜里在老街逛逛，再一次带口罩，查绿码。这条1.5公里长的老街，有200年的历史，中西合壁的骑楼式建筑，让我想起上海的金陵路。早就听说金陵路要改造，不知道现在走到哪一步？不知道改造要多少年？不知道同样的骑楼式建筑，会不会重现当年的辉煌？

















2021.11.8桂林山水甲天下，其实，像桂林的南方喀斯特地貌，在广西不少地方都有，加上一些传奇的故事，就成了“名士田园”，“小桂林”，“世外桃源”。在那里随便拍一张照片，都是漂亮的山水彩墨画。随着疫情的发展，无论是国营还是民营的公园，日子都不好过。民企的靖江大峡谷只能买给国资，十万大山更是萧条。而围绕着公园的产业，如餐饮、酒店等，关门的不少。真是一荣俱荣，一损俱损。当然也有酒店做足老人的服务。在早餐时，一位71岁的大妈告诉我们：经过海南与北海的比较，她们觉得北海物价便宜，气候宜人；在北海多家酒店试过，认为这家酒店好。去年最多的时候，有400多位老人聚集在这里，其中90%是上海人。老人们以每人每月3500元左右的费用，包吃包住，几乎过着几个月的集体生活，开开心心，无忧无虑。也许，这些“候鸟”最在乎的，除了天气、物价以外，就是酒店的服务态度好，讲信誉，让大家有家的味道。12天的广西之旅结束了。亲友们刷出了两年来最多的绿码、行程码，做了一次核酸检测，在山水间漫步，在森林里“洗肺”，在大海上奔驰，在美食中陶醉。当然，还要感谢桂林顺鸿国际旅行社与定制师伍姝颖，她们热情、周到的服务，让大家如沐春风。

