北京东方君悦大酒店¥1048起立即预订>
展开更多酒店
从上海去北京，玩一个周末，这是我完全不会去想的事情，可宋先森偏就是一个脑筋跳跃，行为果敢的人。提早一周订好票，估计由于自己也兴奋异常，竟然省去了让我猜猜去哪儿这个环节……
时间，交通工具：周五14：00出发，周日15:00回程。相对灰机，我们偏爱高铁，准点，惬意，更有旅行的气息。高铁票单程票553元/人
住宿：宋先森跟我都是对住宿有要求的，而且，一般不开车的出行，他总会把周围的交通仔细考虑在内，为了方便我们最向往的故宫博物馆之行，把酒店定在了长安街一号，东方君悦大酒店，1068元/晚，双早
上海虹桥——北京南，18：:48，我们准点踏在了首都的土地上。虽然出行前就了解到了9.3将有在北京举行的反法西斯胜利七十周年的游行活动，可还是被进地铁站的严格查询，吓了一跳，大包小包均过安检，包中的液体，统统拿出来喝一口（后面的几天中，几个要紧的站头，都是如此检查，排着长队）。按宋先生的安排是，当天下高铁，我们乘地铁四号线至“天安门东”站，夜游天安门广场，然后走一站路，至我们住宿的酒店，摆放行李，接着去兜旁边最热闹的王府井大街，吃晚饭，第二天，直奔故宫博物馆，开始一天的穿越......谁知，一出地铁站，就发现完全不对了！长安街，往天安门广场方向，戒严，N多的警察、武警，临时架起的栅栏外，涌了一大批游客。不能靠近天安门广场来，宋先森当即阴天，更为让人忐忑的是，当问及民警明天故宫博物院是否开放，回答都是，应该不会开放了！
站在栅栏旁，远眺天安门广场，心凉凉.....
出来玩，总是要保持好心情，安抚着宋先森，拉着手，一起走向酒店，整个王府井商圈，都戒备起来，新设的铁栅栏，围住了整个商圈，设有出入口，每个出入口都是我们从未见过的严格安检，包包过了安检机器，还要打开检查。两个人面面相觑，这是什么场合。。。我们就是要住酒店而已。
酒店登记的时候，让我们再次傻眼，被告知，周六晚上八点到周日中午十二点这段时间，酒店封闭，不得进出！！商量下来，周六晚上果断换酒店。
略微修整一番，直奔王府井大街，街道犹如南京路一般，熙熙攘攘的人群，无数的叫卖声，千遍一律的纪念品，但是身在异地，总是有不一样的情怀，两个人还是灰常兴奋。正在想着要吃点什么，街道尽头突然一排小吃摊头映入眼帘，冰糖葫芦，驴打滚，爆肚，炒肝......各种老北京小吃应有尽有，虽然我们也知道，这里的食物味道未必最正宗，但是两个饥肠辘辘的人，已经非常满足，欢天喜地的奔过去，一样样品尝起来，口味略偏淡，也只有在外地，作为一名游客，才能做出边吃边逛之举。吃饱喝足，心情也好很多。宋先森不死心，决定要再一次靠近天安门广场。
我还在栅栏处张望，他突然拉着我，跳上了一辆天安门广场方向的公交车，短短一站路，下车居然就是人民大会堂！两个人兴奋起来，原来封人不封车，我们能近距离的，正面看天安门城楼咯！广场两侧，都已经搭建了颜色各异的阅兵观礼台。斜对面是毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。天安门广场绝对要晚上游玩，灯光下的广场，每一座建筑都熠熠生辉。对于来之不易的进入，两人啧啧不已...day1的行程总算没有辜负，非常圆满。回去的路上，感叹着这一路上的不可预料，更加期待着，第二天，能圆我们的故宫之行。。。
