两个人虽然心里祈祷着故宫一定要开放，但是也做了两手准备。一早，饱餐一顿丰盛的自助餐，退房，寄存行李，直奔长安街。
北京少有的好天气，天格外蓝，阳光明媚，白云朵朵，北方的天空不知为什么，跟南方不一样，好像特别高远。据说为了9.3的活动，暂时严控了周边的一系列排放，汽车也是分单双号出行，果然效果卓著。走上长安街，戒严的气氛比昨天更加浓厚了，真正的三步一哨，五步一岗。没走出两步，就被拦住检查身份证，不是抽查，是通行的人必查。我们统计了一下，出动了武警、特警、公安、民兵、保安、志愿者等如此多部门的人员，巡逻、检查、维持秩序。
宋先森，带我再一次走到昨天被拦住的地方（三次了，够执着），亲眼所见，死心，换B计划。期间，一个老外，过来问我们情况，我们告诉他们，或许会封闭到九月三日，我“September...”还没完全脱口，宋先森干脆的说“ninethree”...好吧，很强大，都听懂了！
B计划——天坛公园，”天安门东“站坐四号线，在”东单“转五号线，”天坛东门“站出来就到了，路程不远。但是感觉北京的地铁，两部车换乘，要走的路都很长。地铁里贴了各种最新通知，貌似我们晚上打算去的奥体中心，由于世锦赛的开幕式又要戒严了，而且，晚九点以后，奥林匹克公园站关闭，经过不停车。两个人面面相觑，好像，这两个傻子就是头顶着”戒严“两个字进京的。。。
不过，要发生的事，我们也阻止不了，要玩好眼前每一个能去的地方。
天坛是古代皇帝祭天的地方，虽然已经来过两次，可每每靠近这些古建筑，心里还是有莫名的兴奋，看看脚下走的凹凸不平的石板路，抬头望望长廊里的古画，摸摸青砖红墙，心里总有一种恍若隔世的惝恍。祈年殿,在阳光下熠熠生辉，感觉走在天坛的每一处，都能看到祈年殿的蓝瓦金顶。到公园已经上午十点多，还有很多锻炼、表演的中老年。这里既是庄严大气的古建筑群景点，又是如此接地气的首都人民的休闲场所，看在眼里，毫无悖逆。走近红墙，陆游的”红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳...“的诗句，就会映入在我脑海。这里柳树并不多，而茂密的百年老树，多为槐树，据说有两千棵之多，和宋先森合抱大树，是一种很有趣的体验。更有很多我们两个人也抱不了的。感觉在这种地方拍照，完全不用取景，最最简单的手机自拍，都是美美的效果。
抚摸着祈年殿的汉白玉围栏，我们发现，即使是在正午太阳的直射下，也毫不烫手。大殿，这层高。。。哈哈！大殿的全部重量就压在28根楠木柱和相互衔接的枋梁上。当中四根将近20米的大柱，两人也无法合抱。据说祈年殿内，没有一根钉子！远观气势磅礴，近觑富丽堂皇。
回音壁在我第一次来天坛的时候，是可以贴在上面喊话的，但是为了保护古建筑，2000年来的时候，已经围起来铁栏杆，很可惜，这个神奇的建筑，不能得以尝试。
走近圜丘，有类似”古路不平，走路当心“的提示牌，看着这种提醒，就欢喜，越原始越好。由于是祭天台，圜丘的整个结构是对数学的巧妙运用，坛面、台阶、栏杆的石制构件，都取九或九的倍数，即阳数，用以象征天。坛中心的圆形石板，叫天心石，据说站在上面高喊或发出敲击声，周围即起回音，自己听起来声音很大。由于人多太嘈杂，觉得也无法实验出效果，便没有去凑这个热闹。而在圜丘上眺望，那蓝天白云，是从未有过的视觉效果。宋先森说，难得的是，一眼望去，周围都没有高的建筑，让此处成为一个开阔无比的景观平台。
看地图还有个什么叫”七星石“的景点，兜兜绕绕找到，居然发现有八块，只能问度娘了。。。各种传说，不得而知。
无论是建筑群，还是公园格局，天坛公园都是一个灰常值得一去的地方，而35元/人的票价，绝对是良心价！
游完天坛，才下午两点，宋先森说，得再去一个景点，要么就去和珅故居雍和宫吧，刚好也在五号线上，两个人欢欢喜喜走进地铁，想到再确认一下，才发现，宋先森记忆偏差，和珅故居可是”恭王府“。路程较远，倒无所谓，担心的是，这个地方，离故宫挺近的，谁知道又是否开放呢？担心归担心，还是义无反顾的去倒地铁。其实我们觉得，这些著名的景点如果突然闭馆，应该在地铁站里都做个提示。毕竟北京每天的游客那么多，而这个提示是很简单的事，却能方便游客很多。
五号线在”东四“换乘六号线，”北海北“站下
恭王府位于一条静谧悠长的街巷之中，我们出了地铁，从箭杆胡同穿进，宋先森YY，和珅这家伙，以前进宫，轿子就是在胡同里穿梭吧。又恍惚了一番
恭王府本是和珅的宅邸，而后，恭亲王奕?成为了宅子的主人，看看地图，分为府邸和花园两部分，宋先森说，据后人测量，北京的正真的中轴线，并不在故宫，而是在恭王府。这一说法，让人感觉这府邸又徒增一些神秘色彩。
王府之大，房间之多自不必说，只是，看看皇家建筑，再游王府，就能明显感觉到，王府再大，也没有皇家建筑的雄伟之势。而瓦墙的颜色，也是有别于皇家，正房上，都用的是绿色的瓦片。颜色，也是区分地位尊卑的一种有利方法。倒是后面的花园，明廊通脊，小桥流水，别有情致。也不知道是不是故宫不得去的缘故，下午四点钟，王府的花园里，还熙熙攘攘都是人。
要拍照，不必挤在人群中，只需找一扇红门，一个福字，莞尔神情便融为一体。
出了王府，我们发现外面的告示说，周日，也就是23号，恭王府也闭馆一天。谢天谢地，逃过戒严一劫。话说，玩到下午四点，靠的都是早上那顿饱餐，和一路上不停的灌水，王府外，吃了碗不正宗的炸酱面。但是宋先森点了份”麻豆腐“，我们觉得很特别，味道还不错。吃饭期间，宋先森跟我商量，再去一趟景山公园吧，那里可以俯瞰故宫......宋先森平时不是个勤快人，这游玩的兴致，真是。。。小腿都溜细来，但是想想建议是不错，还是决定去一趟。可是，出门问问拉黄包车的大叔，说景山公园也封闭了。戒严戒严戒严，头上顶着戒严出门的人嘛，也见怪不怪了。
于是两个人踏上了去拿行李，去往新住处的征途......这一天，地铁转的溜溜的！经验，出外游玩，地铁真是不错的交通工具，特别是在北京上海这种大城市，地铁能靠近每一个景点，不堵车，又便捷.....
DAY2未完待续。。。
PS：赞叹一下宋先森的安排，愣是把一天玩成两天了

