桔子酒店(北京官园桥店)¥362起立即预订>
展开更多酒店

还是五号线，我们到了位于亚运村区域的北苑路，为了避开那段戒严戒严的区域，也为了夜游奥体中心的便捷，宋先森在此找了一家桔子酒店。而且，这个地方，离我们周日准备去的颐和园，也算方便。
酒店在离地铁站300米左右的小街里，周围很多民宅，一路熙熙攘攘人群过来，陡然到这儿，没有来没完没了的安检，没有各种治安人员的守卫，突然觉得亲切很多。
入住洗澡休息，开始搜索美食，宋先森不呲肉皮，便妥妥PASS掉了烤鸭，老北京涮羊肉，成为我们一致首选，大众点评兜一圈，选定一家店，就叫车出门了。
靠着大众点评的引导，居然让我们找到一家地道的老北京涮羊肉馆，地处一片居民区，周围的水果店、蔬菜摊告诉我们这里是多么接地气的地方。店门不大，但走进去不小，大厅大概摆放二十张四人座的桌子，一桌桌的食客，都是附近的居民。大大的铜火锅上桌，气氛马上就热络起来。这里的热气羊肉很有名，大厅后面一个宽敞的玻璃间内，厨师们在忙忙碌碌处理食物，羊肉不同的部位有些奇怪的名字。不管啦，大胃宋开心的不得了，豪爽的点了四五份牛羊肉，帮我点了一瓶当地的饮料“北冰洋”。搭配涮羊肉的麻酱赞的不得了，香稠的无法形容，感觉舌头也要进去了，一碗一会会儿就被我们蘸完，又加了一份。今天一天的体力来源，就是早上的自助餐哦，撑到现在，实属不易！
现在每每看到这张照片，还能闻到芝麻酱的香味。。。
这一桌买单下来才200块，绝对是实惠的。

吃饱喝足，叫车前往鸟巢，从饭店到鸟巢，起步价的距离。在离目的地还有一段距离的地方，就看到很多漂亮的建筑，问司机，有些司机也不清楚。有一座类似于塔的建筑特别漂亮，一个个巨大的菱形的空间组成，不同颜色的灯光闪烁，非常抢眼。下车走近鸟巢，又是各种戒严。。。。。。不能进入，我们只能在外面弱弱的看看鸟巢熠熠生辉的一角，这时，开始有人群陆陆续续的涌出鸟巢。是下午参加世锦赛开幕式的演员、观众等等，虽然人很多，但是井然有序。两个头顶“戒严”俩字进京的傻瓜，随着人流走动。宋先森拖着去看水立方，每个指路的人都说，就在转弯转弯，可是好长的一段路啊！没看到水立方，倒是先看到出租车里看到的那座漂亮的塔，原来它还有个好听的名字“玲珑塔”，一共有九个菱形的空间，第七和第九个空间只有支架，其余的都是玻璃建筑，灯光闪烁。我们心目中的水立方是蓝色的，想象晚上一定呈现波光粼粼的外立面。。。可惜，靠近一些，看到的水立方是紫红色的，没有我们想象的漂亮。
周围漂亮的建筑很多，远处还有三幢像彩色蘑菇一样的楼，问了志愿者，大多不清楚，总之，看到漂亮的东西，心情会很好。
毕竟狠狠走了一天，已经体力不支，便商量着回宾馆。那么问题来了，没有交通工具！宋先森查来一下，离我们住的地方是三公里的距离，宣布，只能走回去！！！接下来半小时，宋先森旁边就多了只羊，嘴里哼哼唧唧没停过，走几步，不是坐在街沿上，就是趴在他身上。大概在还有1.5公里的地方，宋先森还在继续做动员工作的时候，突然一部电动四轮车，经过我们身边，一句救命的“要车吗？”宋先森眼明手快，一把把怏怏的羊，拽上电动车，顿时，神清气爽，催着首都习习晚风，感觉人也飘扬......
多么多么充实的一天，躺在床上，累趴，还期待DAY3的颐和园之行噢！
