戒指叠戴，一直是时尚圈穿搭博主们的心头所爱，完美搭配的同时，需要不少技巧来辅助，话不多说，干货安排，用ZWF戒指，点亮你的叠戴造型。
复古优雅风
法式复古风的优雅、慵懒早已深深植入每个追求时尚的靓女心中。为了营造法式风情，可以从一些不起眼的小单品入手，挑选适合自身气质的戒指、耳坠、项链等等，起到画龙点睛的妙用。来自大海的天然珍珠自带优雅光环，玫瑰色K金戒指流露古典气息，将两者进行组合叠戴，完美拿捏成熟气质风的穿搭。
唯美浪漫风
每到冬季，纯色、大量感的单品占据了主流，轻盈而浪漫的元素来调节这份沉闷和厚重，的记忆。心形、皇冠、花朵等元素，用作于戒指设计时点缀点点星钻，小巧而精致。这类戒指的风格偏唯美，深受小女生的喜爱，叠戴搭配时，可以采用大小呼应原则，既有氛围感，也突出装饰感。
简约高级风
告别炎热高温，从夏天过渡到秋天，空气中也多了丝丝凉意，并且呈现越来越凉的趋势，既要温度又要风度，秋冬穿搭相比于炎热的夏季厚重许多，如何在沉闷中穿出亮点，配饰当然是不二之选。
简约风的戒指，设计感偏强烈，款式大都不挑人，叠戴时可以选择，不同形状的戒指进行组合，如：圆形+几何，利用简约平衡设计感，轻松搭配出时尚风格。一种极致，多种表达，复古，甜美，中性，更多叠戴风格，等你来创造~
