北京的房山区有着悠久的历史和丰富的旅游资源，众所周知的周口店猿人遗址就是在房山被发现。其实除了周口店猿人遗址，房山还有很多的历史遗迹是不为世人所了解的。小编刚刚在房山进行了两天寻古探源的游览，在这里就给大家介绍一些房山与历史和文化相关的旅游景区。

西周燕都遗址博物馆在房山区琉璃河。可能很多人都没有听说过，考古发现这里是3000多年前，西周建立时分封的燕国的国都所在地。周武王姬发灭商之后，将蓟这块地方分封给了他同父异母的哥哥姬奭(读“是”)，这位姬奭就是召公，召公派自己的长子姬克到了今天的北京房山琉璃河建立了一座都城，立国名为燕国，这就是燕国的由来。从此以后，召公长子克一脉的后人就以燕为国家，不断发展壮大，最后成为了战国七雄之一。

大家都知道荆轲刺秦王的故事吧？那个历史上著名的刺客荆轲就是被后来的燕国太子丹派去的。荆轲刺秦已经是燕国在被灭亡之前最后的绝唱了。正是这个燕国在历史上成就了苏秦，成就了乐毅。在800多年的历史中，上演了一幕幕可歌可泣的历史大戏。

琉璃河燕都遗址就是这个燕国的国都的遗址，想来当初荆轲就是从这里出发去向陕西咸阳拿刀子捅人的。在这座遗址博物馆里，展出了四座出土的大墓。通过大幕的形制和出土的文物，可以了解当时燕国社会的生活生产以及文化和习俗。

今天的北京也正是从这个时候开始在这个国家的管理之下逐步发展而来的。在西周的时候燕国都城是在房山琉璃河，而不是在现在的北京城。


这里是了解燕国历史的生动的课堂。对于历史爱好者和研究者们来说，这里是一定要来的地方。


接下来的一站我们来到了龙门生态园，这里属于韩村河镇，首先我们来到的是养老院楼前的展厅，影厅里展示了当地曾经的历史，以及当年农民们使用的农具和生产生活的场景。



在生态园内的开寺内，我们遇到了一场佛教徒的功课。从服饰上我们可以看到其中有一些是出家人，有一些是居士，他们在一片的诵经声中，有秩序地排成一列，一边念着佛号，一边在大殿前鱼贯而行。南无阿弥陀佛的佛号被他们一遍一遍的咏诵着。虔诚的信徒们，在大殿前一圈一圈地来回行走着。尽管我不是佛教徒，但面对这份信仰的追求和不懈的执着。我也被他们的精神所感染。真心希望他们的心愿能够得到佛祖的祝福而成真。



天开寺位於北京市房山区韩村河镇龙门生态园内元宝山上，是北京境内历史最悠久古刹之一，距今己有1950多年的历史，也是释迦牟尼佛骨舍利出土的圣地。据历史记载，天开寺塔内供有15颗佛舍利。因此天开寺成为闻名世界的佛教圣地。



天开寺塔建设于唐代龙朔三年（663年）。为唐朝时良乡护世寺僧人法询和法艺创建的。唐代龙朔三年（663年）葬有释迦牟尼的佛舍利。天开寺始建于汉代，辽代时最为兴盛，辽代重修此塔，在乾统十年（1110年）七月七日建成，并将新造的小舍利塔放入塔下地宫供奉。由于朝代更替，寺毁于金末战乱。宝塔几经兴盛，几经衰败，又因历经了长期的风雨侵蚀早已破败不堪，无人问津了。由于年久失修，只剩基座和两层塔身，2005-2006年由韩村河镇进行了修缮，恢复了原貌。塔南向，坐落在山岗中腰，为八角形3层空心楼阁式建筑结构，高约15米。须弥座装饰斗拱，束腰浮雕团龙、行龙等。塔身4个正方向每层均开发券的拱门，其它4面则辟为直棂假窗。每层檐均装饰斗拱。原塔刹已毁。


1986年，天开寺塔曾出现“放光”现象，1990年发掘天开塔地宫，出土了佛舍利和安置舍利的小石塔，现收藏于云居寺内。天开寺塔为北京房山区重点文物保护单位。


离开了燕都遗址，当天晚上我们住在了上方山上的圣水莲庭民宿，准备第二天登上方山探云水洞。

圣水莲庭是建在深山里的一处民宿，地址在韩村河镇圣水峪，来到这里要经过很陡的山路。不是特地前来的人一般很难走到这里。我们乘坐的中巴车在爬这段坡时一度开锅，不得不停下来，冷却之后再继继续开上来。民宿是依山而建的两栋楼房，一进大厅就已经感觉格调清雅脱俗，与一般的民宿不甚相同。房间内的布局更是宽敞清丽，处处显示出设计者的不俗的品味和细致的用心。



看到这样雅致的房间，我不由兴致盎然，为雁子和舒婷两位老师在房间里拍了一组人像照片。照片传到网络上，引发了读者们一致的点赞好评。



不得不说一说圣水莲庭的晚餐，这里的晚餐称得上“用心”二字。除了所用的食材有当地特色以外，食材加工上也是独具匠心。据说就连一道咸菜都需要做三天，而且每次制做都不能超过20斤。



晚餐后的品味禅茶，给我留下了最深的印象。这里的老板是一位精通茶道的美女老板。老板邀请我们进入她的禅修室品茶。我们一行人围着茶桌盘膝坐在蒲团上，幽暗的灯光里传出了禅意的诵经音乐。
老板用仅能勉强听到的轻柔的声音引导着我们逐渐进入到禅定的境界，体味着气流从头顶向身体各处游走。老板的声音似乎有着某种魔力，让人的意念不由自主的跟着她走进了虚空的世界，一杯杯的茶似乎变成了一股股的气流，不知不觉间已经汗湿衣衫。不知不觉间已经过去了两个多小时。这期间感觉心无杂念，神清气爽，内心一片空灵。睁眼时仿佛自己是游历了另一个世界后回转来。此情此景，正与深山幽谷相契合，空山明月间不知今夕何夕。

第二天清晨吃过早餐，我们离开圣水莲庭去向了上方山云水洞。汽车沿着山路开了不到二十分钟便来到了云水洞停车场，从停车场乘坐缆车到山腰，再向上走约100米便到了云水洞口。



云水洞洞口有赵朴初先生亲笔所题写的"云水洞"三个大字。走进洞来，便见洞内石钟乳，石笋目不暇接。云水洞洞深六百多米，自然形成六个大厅。第一大厅高五十多米，宽三十米、厅内景物有卧虎岩，黑龙潭，二龙把门，半悬山，起火洞等景致。第二大厅有南佛、盐山、枣儿栗子山、狮子望莲、石人、二龙戏珠、攀天大柱、卧佛等景致。厅内的攀天大柱最引人注目，一个高三十七米的石笋，比桂林的七星岩中最高的石笋还高出十米，不仅是我国石笋中的魁首，在世界上也是屈指可数的。第三厅、四厅、五厅、六厅的景致也十分赏心悦目，那色彩斑斓光怪陆离的自然景色千姿百态，实为稀奇。"十八罗汉堂"，一群石罗汉前呼后拥，错落有致，形态各异、俨然是一座庄严肃穆的道场，让人拍手称绝。



云水洞是佛教圣地。洞内处处可见佛教的雕像。洞口有一庵，有僧人在此礼佛。这里的安并不是尼姑庵，而是将没有达到寺庙规格的都叫做庵。


这里仙气甚浓，连门口卖水的大姐都谈吐不凡。看到我背着无人机箱子爬上山来对我说：“放下吧，把背着的都放下吧！学学布袋和尚，放下了就轻松了。”语义双关，暗含妙理。似在点化我。是啊，人生之所以苦累，就是放不下的东西太多了。


为了节约时间，我们是乘索道上山和下山的。车子开了5分钟左右，我们到达了上方山的入口发汗岭，据说过去没有汽车时，僧人们爬山走到这里身上都已出汗，需要在此稍事休息，故此此地叫做发汗岭。



上方山系太行山支脉，离京城70公里。这里以奇峰、异洞、寺庵、流泉、古木而闻名于世。其群峰峻秀,草木繁茂，名胜密布，风光雄浑，有"燕郊诸山之冠"的美誉。山上有九洞十二峰，云水洞与天柱峰均是姣姣者。发汗岭极为险恶，有明代开凿于陡崖上的磴道262级，似"天梯"，令人眩目刺激。时间原因我们乘坐索道飞跃天梯直达半山腰。


该山寺庵荟萃，共有72座之多。华严寺建于东汉，有两千多年悠久历史，相传开山祖师华严禅师就住于此。兜率寺为众寺庵之中心，也是寺庵中位置最高的一座，建于隋唐时代，院内有经幢、碑刻、壁画等文物珍品可览。


大殿后面的墙壁上刻有四十二章经石板，是镇寺之宝。鹿鼎记上说，谁能集齐八部四十二章经，就能够打开大清的龙脉，获取财宝。想来那八部四十二章经并没有包含这一部，否则这一部经书韦小宝是无论如何也拿不走的啦！



上山的路上，我们还看到了很多的猕猴。印象中总觉得看猴子要到峨眉山等地方，没想到这上方山就有成群的猴子。应该是这里的佛教气氛吸引了它们，又似乎是僧人们经常喂养它们。它们就生活在寺庵聚集的地方，蹿房越脊，上树下地，好不自在，尖叫声响彻山林。

其中一只猴子站在我们的当道，没有任何躲避的意思，似乎在说：“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。”那眼神和表情明明是在向我们讨要东西吃。同行的陈主任告诉我们这只猴子是老猴王。他原本是群猴的王，但是后来被新猴王打败，失去了领导地位。在猴子的社会里和人类的社会里是一样的，上去容易下来难。被打败的猴王是不能再生活在猴群里的，只好出来独自流浪，孤苦伶仃。当真是世态炎凉，落架的凤凰不如鸡！这和人类社会的官场是一样一样滴！



尽管流浪，猴王的雄风傲骨依然在身体里，我们当中有人挑逗它时，它愤怒的扑过来，做出攻击的样子。而另一位老师拿出糖给它吃时，它友好地接受了。

上方山还有一个镇山之宝。那就是华严宗第四十代祖师本如法师的肉身舍利。

本如法师原本是五台山东台和北台的主持。1997年本如法师接继三十九代影观空大师，升座成为华严宗第四十代祖师。

本如法师在1997年曾连续三天受华严祖师托梦，为了实现梦里祖师的安排，本如法师便依据祖师的描述历经数年才寻到房山境内华严洞，随后又在洞内发现一尊华严祖师雕像。上方山华严洞是华严祖师慧晟修行之地。梦境得以印证之后，本如法师便放弃了五台山两台主持而来到上方山开辟道场。于是在1997年在此开坛，修建庙堂主持佛事。

晚年长期居住在华严洞，严持戒律，精修华严，度化众生，发愿振兴上方山，度万人再生。2005年1月5日（农历甲申年腊月初六），上方山华严洞主持本如法师圆寂，世寿八十一。圆寂前，本如法师告诉其弟子“将其肉身置于缸中，待三年后开缸，必成肉身舍利”。将留全身舍利于人间。


本如法师圆寂后，身体柔软，面色红润，神态安详地靠在洞壁。封缸法会当日，上方山古云梯半山腰以上树木上出现了极为壮观的雾凇和树挂，而山下确没有这种天象。这在气候独特的上方山是从来没有出现过的。

大师坐化三年后于己丑年正月二十三（2009年2月17日）启缸，师身完好无损，安详坐禅如初。肉身贴金后，由北京法源寺法映大和尚主持安座法会。如今本如法师肉身舍利高坐法台之上，身披红色袈裟，法相平和，有缘人皆可前往瞻仰。本如法师是我国华北地区近代第一尊肉身佛。

得观高僧成佛的肉身法相，不禁心生敬意，内心感受无以言表。若您来上方山，一定要到华严洞来瞻仰一下本如大师的肉身舍利。

下了上方山，早已饥肠辘辘，只想赶紧吃饭喂脑袋。来到临近韩村河的一家名叫栖凤园的生态园就餐，餐厅老板很实在，给我们上了最好的菜品，而且份大量足，与圣水莲庭的精致的完全是两种风格。但是同样的用心。



看了一下菜单，菜品包括：秘制酱乳鸽、金鳟鱼两吃、梅菜扣肉、香椿摊鸡蛋、凉拌萝卜樱、拌木兰芽、小葱拌豆腐、爆腌芹菜、凉拌苦菊、排骨豆角闷卷子、烧茄子、炖炸豆腐、清西红柿炒土豆片、黄豆烧猪蹄、黄精炒肉、酸汤肥牛、清蒸淡水大龙虾



值得特别介绍的是他们是这种澳洲淡水大龙虾的北京总代理，这种虾壳很硬但是味道很好吃，个头是国产小龙虾的四五倍。一只塞满一大口，吃起来很过瘾。



我们此行的最后一站，是韩村河河景旅游村。

提起韩村河，北京人的耳朵里那是如雷贯耳的。这是改革开放以后，最早富裕起来的一个村子。在北京到处可以见到韩建集团盖的楼盘。

改革开放之初，几个回乡知青成立了一个建筑队。从此开始他们的建筑生涯。由于品质过硬，他们承接了大量的楼盘建设。在短短的时间里就积累了第一桶金。


从那时起，他们就开始建设韩村河他们自己的家园。由于上下齐心，领导有方。很快便将韩村河建设成了一个城市一般的村庄。村里村民都可以免费住房，每个人有70多平米的住房面积。



不仅如此，如果外来的人娶了这个村的姑娘，或者嫁给这个村的小伙都可以获得免费的住房。这个村的村民很自豪的告诉我，在他们村，用水用电都是不花钱的。



一位满脸皱褶的老太太，指着村里的房子自豪地跟我说，我们韩村河就是好，我们住房不花钱，用水不花钱，用电也不花钱。



你觉得韩村河的人应该姓什么呢？姓什么的都有，唯独没有姓韩的，这是不是很奇怪？原来韩村河的村名是来源于当年这里是金国的丞相韩昌韩延寿的家乡而得名。今天这个村里连一户姓韩的也没有。


这个村的人，抓住了改革开放的形式，让韩村河成为了全国首屈一指的模范村庄。

管子曰：仓里实而知礼节。我们进到村里拍摄时，没有一个村民表示拒绝和不友好。大家脸上都洋溢着发自内心的笑容。公园的湖边，人们用车拉着音响，举着麦克风在那里唱歌。母亲和奶奶们哄着孩子在湖边乘凉。到处都表现出一种祥和的景象。



凭了几十年来坚持不懈地把一件事情做大做强。韩村河人从贫困变成了富有。几乎过上了共产主义的日子。从他们身上难道我们不应该学习和领悟一些什么吗？



西周燕都遗址博物馆距天安门53公里，开车走京港澳高速可达，导航“西周燕都遗址博物馆”。公交乘车路线：地铁至良乡南关站西（南行）公交站，换乘F68路韩村河西方向到商周遗址公交站，步行1.5公里可达。上方山国家森林公园距天安门81公里，从西六环上京昆高速可至，导航“上方山国家森林公园”即可。公交乘车可到六里桥东公交站乘917路张坊区间车到五侯路口站，换乘房15路到上方山公交站。因为公交车车次较少，换乘不方便。建议开车或打车前往。云水洞属于上方山景区，从上房山兜率寺走山路步行四公里可达。乘车路线与上方山同。开车可导航“云水洞”。



圣水莲庭民宿距上房山公交站3.2公里，导航“圣水莲庭民宿”可至。栖凤园位于上方山与韩村河之间，导航可至。韩村河距天安门62公里，驾车需80分钟，导航“韩村河”可至。乘坐地铁房山线到良乡南关换乘F68路公交车到韩村河公交站即可



黑子翟剑锋全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。多次在全国摄影比赛中获奖。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家，北京市旅游摄影家协会会员。



创作不易，欢迎分享。商用请联系作者。

