这一年我跑过很多地方，在巴黎艺术家的家中透过窗望向塞纳河，在米兰大教堂旁感受设计师的简约主义，在京都的花见小路的町屋里遇见古老的歌舞伎艺术，还有在澳大利亚森林的树屋里，和袋鼠考拉成为邻居。我爱它们，因为它们会随着城市不同而变幻，也能将你带入作为一个游客不容易察觉的local文化中，像一个当地人一样，体验、喜欢这座城市。








每到一个地方，都会选择当地最具特色的民宿，每一次都充满着惊喜和新鲜，谁会不爱呢？所以这也成为了我喜欢Airbnb民宿的原因。这个冬天，环游世界的我回到了这里，一个旅行箱，一辆别克威朗，一起探索国内城市里那些容易错过的美好。

一年之计在于春，走过冬天，北京有了春天的气息，脚步轻快了起来。下了车，胡同的人群中，禁不住想了解，胡同里的他们是否知道这种美好的行住方式呢？。在Airbnb订好了房间，坐标胡同里，来感受最传统的老北京胡同文化。走入小径，灰砖青瓦，诉说着时光的故事。

北京天生爱跑视频请戳→→http://v.qq.com/boke/page/h/0/q/h01854plamq.html








房东Eric早就准备好了欢迎我，打开院门的瞬间，首先看到的就是Eric的笑容，像阳光一样，化开了当天浓重的雾霾。这是一个传统的北京小院，一层是客厅和父母的房间，房东通过自己设计打造出了二层的小空间用来作为民宿招待。又因为喜欢简约的木质风格，通过自己的设计改造，在家中便将胡同的古老和简约的现代风结合了起来。





注意到墙上的奖状和屋内的单车机，再看到Eric阳光洋溢的面孔，我默默猜想着他应该会是个运动咖。果不其然，通过攀谈，了解到，Eric和我一样同样喜欢旅行，但不同的是，他正以他的方式在诠释用脚丈量旅程的概念。一种用马拉松为载体的旅行。





Eric从小从事竞技体育训练，天生就具有跑步天分的他得过无数奖项，最棒的一次是获得了北京市的400米青年冠军，但随着年龄变化，从大学开始他开始对公众体育流露出了浓厚的兴趣，他不再喜欢独自奔跑，独自胜利，而是想通过他的力量去感染身边更多的人与他一起运动起来，感受“跑”的魅力，于是他创建了自己的跑团，越来越多的人加入，越来越多的人动起来，而这，也恰恰成为了他的生活圈子，大家一起跑步一起参加活动一起party一起成为了很好的朋友。
“大家一起参加马拉松一起奔跑的感觉那真是棒极了！”从Eric眉飞色舞的眼神中就能感到跑步带给他的无限快乐。而不仅如此，从小视刘翔为偶像的他，也因为上海马拉松的机会可以跟偶像一同奔跑，实现了小时候的梦想。





对于工作忙碌有时会牺牲运动时间的我来说，跑步总是心有余而力不足，Eric看出来了这一点，决定要在这两天带我一起奔跑。让我感受他的奔跑的力量。于是，换好衣服打开门，我们便开始了奔跑，在我从没想过会跑的胡同里，Eric告诉我，只要有路，跑步就没有障碍。





“我带你跑”

作为称职的房东加导游，Eric提出到达的第二天他要尽地主之谊带我看看这座古老的城市。于是第二天从清晨开始，我们就在威朗的带领下开始了旅程。穿过晨光薄雾里未苏醒的故宫，走过熙攘的后海、也来到了雄伟的长城脚下。威朗连接了我们的一天，也让整个城市尽在脚下。




北京好去处

长城脚下公社


置身于一见倾心的开阔风景之中，徜徉于秋日如画的安宁世界，在长城脚下的公社，停下脚步倾听身体的声音，开始一段全新的旅程恰是如此地顺其自然。“水关长城”的一段悬壁正位于公社内，可以沿着一条树木密布的曲径慢慢攀爬，给雾霾肺洗净的工夫即已来到烽火台，女神苏菲－玛索不久前正是在此演绎了那幕时尚大片。若是在秋日，正午阳光暖暖地洒在身上，向东望去是山脚下的公社，向西则是悠久的万里长城，或是清晨看朝霞初现、或是傍晚看日落夕阳、或是夏日的夜来仰望星空，谁又会不想要这样的生活？









局气

走进局气，别有用心的四合院风格，从庭院处的鸟笼到大厅的残垣断壁古城墙，胡同巷子老北京门牌号，再到唱戏班的台子和文房烤鸭的挂架，甚至到餐桌上点菜的翻牌子，精致的餐巾纸木盒，营造出了这就是最地道北京胡同的感觉。翻开菜谱更是被文学范儿扑面袭来，不仅每页页底都有老北京的各种历史介绍，地名典故，过年习俗，连每道菜的标题都配上不同的诗词歌赋。一道招牌京北扣肉配的便是“清辉余照，红绿相间，正是春晨妙处”，虽觉跟菜本身不搭，但那描绘的色彩和品菜的意境却是相得益彰。







明天，我将启程去到另一个城市，再次融入别样异乡，是的，我就是这样天生爱跑...



关于巴黎小姐：慢行6大洲40国，天马星空的射手座时尚/旅行专栏作家，CFP签约摄影师，环球旅行者，包控鞋控旅行购物精，多家电视台和电台常坐分享嘉宾，欢迎关注公号"手边巴黎"：byparis

