俗话说“最美人间四月天，不负春光与时行”，春日正当时，必须安排踏青赏花这样的行程。而赏花游则是人们最为喜欢的出游方式之一，北京市区赏花地最为出名的、当属位于北京西三环附近的玉渊潭公园。但人多、停车不方便，也少有了郊游野趣的乐儿。
而位于北京通州区东南侧的西集镇，则真正意义上实现了赏花兼郊游野趣等多种玩法。花开西集自然也成了人们口口相传、甚至有了赏樱“西有玉渊潭、东有西集镇”的说法！作为京郊旅游打卡地的西集生态小镇，其实早已闻名已久。
毕竟，西集镇聚隆农业联合社的大樱桃，被京城食客们称为“樱桃界的爱马仕”！当然、西集镇的樱花，也作为京东开春第一花、每年在四月芳菲的醉美时节，悄悄地如约而至。而已经连续举办了十六年的大樱桃采摘季，眼瞅着就在一个月之后，将迎来他的第十七届。同时、“花开西集”摄影大赛，也于近日和这里樱花的花期不期而遇的同时开始了。
不信你看，不管是喜爱摄影的漂亮小姐姐还是站在花丛中被拍的人们，都不约而同地来与这片近万亩盛放的花海共赴一场樱花之约！的确、以沙古堆村为中心，西集镇的樱桃种植面积高达1.1万余亩，樱桃的品种也多达到大果、红灯、雷尼、甜心、黑星、沙蜜豆等十多个品种。2014年“通州大樱桃”的标志也被国家地理授予聚隆农业联合社使用！而每年的5月20日前后陆续成熟，进入了一年一度采摘期。
就是这样一座依京杭大运河与潮白河两河而生、依水而美、依水而名的灵秀小镇，孕育出了水土丰美、景色旖旎、物产丰富的完美生态，吸引了众多前来赏花踏青的游人，爱好骑行的，爱花爱美爱拍的，成群结队的络绎不绝......
就拿“花开西集”摄影大赛这样的赛事来说，已经足够吸引人了。毕竟一等奖有着可观的奖金加持，再加上聚隆农业联合社这处成规模的樱桃园里盛放的大片樱花，想要得奖，其实只差一个参与，说白了你来就是了，随手一拍，处处皆风景！
虽然这里的樱花没有《樱花物语》里的浪漫色彩；也没有粉嫩花瓣随风飘落的柔美意境，但西集镇聚隆农业联合社的樱花园里，白色樱花娇婉含羞、光影相生下暗吐芬芳……但你可能不知道，樱花的花期并不会很长，也许一场雨、或是一阵大风，就可以转眼间使得樱花落满一地。花期虽短，却也能带给有爱的人们足够的浪漫。
有人说：樱花是春天写给人们的情诗，花开一处，温柔一处。也有人说：樱花是国风、汉服最唯美的天然布景，分分钟击中你的少女心......说着说着、汉服小姐姐就来了。樱花的美可以说是360度无死角的美，眼见这满树的繁花争相怒放；樱花的美，在于枝头的花，也在于风中的香，阵阵微风拂过，樱吹雪样的浪漫展开了春日里首篇唯美画卷......
赶快来吧，趁风和日丽好春光与西集生态小镇的万亩樱花邂逅一场樱树下的浪漫。当然相信你也会期待着不久之后的一个有“爱”的日子，“520”与西集有个约会（5月20日），来个西集2日游，一起相约第十七届西集大樱桃采摘季！

PS:2022“花开西集”主题摄影大赛征稿开始啦！
微信关注：恋爱樱（获得更多大赛相关）
作品征集时间：即日起-2022年4月28日20点（以收到作品时间为准）
投票评选时间：2022年5月1日-5月10日23点
大赛颁奖时间：2022年5月20日（以客服通知为准）
征稿内容、题材说明
征稿内容：不限拍摄地点，展现花之美，樱桃花、桃花、杏花、梨花……
原创：作品属于作者创作，拥有独立版权。

