秋天是北京最美的季节，此时的北京是多彩的，耐人寻味。只可惜这份秋色转瞬即逝，若想抓住这份色彩，最好的的方式便是离开喧闹的都市，进入京郊乡村，寻找那份独特且短暂的北国之秋。
对于秋游来说，最好的方式莫过于自驾游，而路线和目的地则可以自由发挥——秋色不会辜负你对出游的热爱。不少资深驴友都会选择位于北京房山的红井路，它那“北京最美乡村公路”的头衔足可以证明自己的身价。那么，说走就走，雾闯红井路，看看它究竟有何魅力，去探索这一路会有怎样的收获。
自驾红井路，可以在色彩中穿行，亲身领略山路十八弯的乐趣，每一个转弯都显得那么刺激。行至高处，俯瞰在群山间蜿蜒的公路，山高人为峰的感觉油然而生。或许是由于太过紧张，抑或是云雾造成视线不佳，竟然错过了最佳拍摄点，令此次行程留下了些许的遗憾。
不经意间的发现总是美好的。就在行至娘娘庙山的山脚时，路边的一个小山村引起了我的注意。山楂树、玉米田、老房子显得那么恬静释然，红井路和108国道都没有令这里发生任何改变。
和村民攀谈才知道，这里是霞云岭乡的井儿峪村，红井路中的“井”字就是这里了。在我看来，想要完成红井路的旅程，这里是必须要打卡的地方了。而红井路中的“红”字指的是十渡镇卧龙村红港口，诚然，那里便是我们已经驶过的起始点了。
虽然19公里的红井路并不长，但此行在云巅与山谷都有了很多收获，这也是一段令人满意的旅程了。
隐藏在房山蒲洼乡山林中，有着“海拔最高的度假酒店”名号的酒店。这里是修建在海拔1200米处的森林乡居度假酒店，由于海拔比较高，所以气温比市区气温要低10℃左右。
为度假酒店，森林乡居的自然环境相当优秀，山林间建有21座独栋别墅，而且休闲娱乐设施齐全，很适合亲子出游或休闲度假。值得推荐的是，C区别墅紧邻山谷，有着良好的视野，房间门口都有巨大的观景台和休息区，室内室外都是风景。
告别森林乡居，沿着108国道继续前行，很多人都会错过隐藏在云雾深处的大滩村。这里有着“采菊东篱下，悠然见南山”的意境。村里的树上挂满了山楂和梨，展现着丰收的喜庆。这个原生态山村目前只有不到30人留守，基本都是老人，收入就靠售卖红肖梨和粮食为主。
粗壮的梨树有着上百年的历史，与古老的木制窗棂相得益彰。值得一提的是，这个安静的古村落在每年春天梨花开时特别热闹，当雪白的梨花铺满山野，这里便属于摄影人的天堂。
此外，大滩村今年4月刚刚有了手机信号，而快递还没能抵达，所以想要尝尝红肖梨的滋味，就要亲自到这里来。

