不管是80后、90后还是00后，大家将来都会有大把的机会出去旅行，大家将来都能游历中国，钱赚得多的还可以环游世界。楼主做个猜想，再过几十年太空旅游就会普遍，百年以后去月球、火星等等地方旅行也可以实现。可是我们的父母呢？他们是这个世界上最最无私的爱着我们的人，他们也是老的最快的人，他们可能没有像我们这样的机会……楼主在2012年年初，看到了许多带着父母去旅行的感人故事，我非常敬佩这样的孝子孝女。于是，自己也产生了一个想法，我能不能向他们学习，或者再进一步讲，趁着父母现在还不老，身体还很健康，就把旅行的事做了，等爸妈真的老了那一天，可以坐在靠椅上，晒着太阳，喝一杯茶，翻翻影集。我的父母都是普通人，他们不会上网，也不愿意跟团走。我买来了旅行画册、旅游图书让他们一边看、一边挑地方，之后我再做攻略，安排时间自助游玩。到了今年，一共走了二十几个地方。当然选择的地点都是父母最喜欢的，有的一个地方就去了好几次。百善孝为先，朋友们工作之余可以多陪陪父母。我们的旅行是全程自助，并且某些地方是反复去，所以部分攻略可以细到每条街的左右转。希望能给朋友们带来一些简单实用的文字吧！二十几个地方我按照从高纬度到低纬度的顺序来写游记，这是第六贴到第十贴，是探寻中国最美园林之旅，北纬40度57分承德，北纬39度54分北京，北纬39度09分天津，北纬32度23分扬州，北纬31度18分苏州……
