据说隋炀帝开运河，河堤植柳，并赐柳姓杨，所以扬州多柳。这里正是瘦西湖24景中的“长堤春柳”。
杨柳岸上建有“晓烟亭”，外面看到的额题为“中流自在”。亭柱挂楹联：“佳气溢芳甸；宿云澹野川。”
此亭原为民国四年杨丙炎补筑“长堤春柳”时所建的“拂柳亭”，现在所见是1956年重修的。

前面出现了横跨与河道上的“春波桥”。此桥原来是“四桥烟雨”中的一景。可惜原桥已毁。先在所见的这座，是1991年重建的。桥身造型平直，了无趣味，似乎与“春波”两字毫不相干。

左岸是“徐园”，通过春波桥连接的右岸是“小金山”。这两个景点都准备步行游览的。先在水面眺望，也是一道前奏吧。



前面这道拱桥是“玉版桥”。桥身的拱形十分美丽，与春波桥恰好形成鲜明的对比，确实当得起“玉版”两字的形容。


左岸这座凉亭，是有名的“钓鱼台”。在水面观看，更有画面感。

看到了前方的“五亭桥”，这是瘦西湖的标志性建筑。绿水蓝天衬托下的五亭桥身，构成了一幅美如仙境的天然图画，真是令人陶醉！

五亭桥的正式名称是“莲花桥”。
清乾隆二十二年（1757），两淮巡盐御史高恒为迎接乾隆第二次南巡，发动盐商集资，开挖通往平山堂的莲花埂新河，并请能工巧匠仿照北京北海的五龙亭和十七孔桥，建造了这座莲花桥。
莲花桥桥长58米，三个桥孔，中孔跨径7.13米，小孔跨径3米。
咸丰五年（1856），五亭桥毁于太平天国的战火。民国二十一年，王柏龄发起集资，重建了五亭桥。王柏龄亲自撰写了《五亭桥记》，由陈含光楷书，王钝泉勒石立于桥上。如今，此碑刻已不复存在。
以后的莲花桥曾经过多次大修。现今的桥亭由二十八根红色圆柱支撑，桥中央为四角重檐攒尖亭，分列四角的四座翼亭四角单檐攒尖亭。桥身外侧设花岗岩石栏，栏柱头雕石狮，桥面铺设花岗岩粗条石。
游船在桥下通过，可以看到桥下列四翼，开有十五个卷洞，彼此相通。
这是“白塔晴云”景区中的“林香榭”。“林香”二字或来自唐朝王翰的诗句：“春气满林香，春游不可忘”。楹联：“名园倚绿水；仙塔俪云庄”为集唐朝杜甫、马怀素诗句，由赖少其手书。

看到了前方的熙春台。"熙春台"是扬州盐商为乾隆皇帝祝寿而建造的，此景乃是“二十四景”之一的“春台明月”。
熙春台是瘦西湖中最壮观的建筑，从其金碧辉煌的装饰，可以看到扬州盐商的财力雄厚。


游船在熙春台码头靠岸。大家上岸，仰望宏伟的熙春台。
现在所见的“熙春台”，是最近大修过的。熙春台座西朝东，筑于三层台基之上。楼为两层三楹，两出檐歇山顶，飞檐翘角，上覆绿色琉璃瓦。堂前加抱厦，四面设回廊。上檐下挂“熙春台”横匾。“熙春”两字取自老子：“众人熙熙，如享太牢，如春登台。”

下层檐下悬“春台祝寿”匾，为康殷所书。两边是启功先生书写的楹联：“胜地据淮南，看云影当空，与水平分秋一色；扁舟过桥下，问箫声何处，有人吹到月三更。”
在这里向北望去，横跨在水面的那座单孔拱桥，便是最著名的二十四桥。

二十四桥，由杜牧的一首《寄扬州韩绰判官》：“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？”而闻名与天下。
我一直以为诗中的“二十四桥”乃是扬州的泛指。20年前来到这里，才知道二十四只是一座桥！
据说，二十四桥原为吴家砖桥，因为唐代有二十四位美人吹箫于此而得名。
原来的廿四桥早已坍塌。现在所见是修复瘦西湖时重建的。桥为单孔白石拱桥，桥长24米，宽2.4米，栏柱24根，台级24层，也许是新建时的谋求，处处都与二十四对应。
其实古时并不采用米制，那些数字设计其实都是杜撰。
二十四桥虽然有名，其实也就是一座新建的石拱桥而已。离开这里还有一长段路。因为上次去过，这次不想走过去了。就在远处拍了几张照片了事。
二十四桥下的这座建筑，因为其平面呈十字形，所以叫做“十字阁”。


正面下檐下挂有横匾，题曰“二十四桥书坊”。
两边挂有横匾，是清代篆刻名家吴让之先生所书的楹联：“开卷神游千载上；垂帘心在万山中”。
对岸有万花园景区。因为路远，而且核心景点都在此岸，所以也不想去了。
沿着河岸行走，奇石、花卉、小桥点缀着一路的观景。桥下的这座建筑是“晴云轩”餐厅。


然后望见了前面的五亭桥。
随着走进桥下，五亭桥不停地变幻着角度。展现了他美丽的每一个身姿。



到了桥下，看到了桥头的横匾“莲花桥”，这是嘉庆年间扬州知府伊秉绶的手迹。


桥下这个岛屿叫做“凫庄”。看去也是景色迷人，可惜也没有时间去了。

来到了五亭桥下的“白塔晴云”景区。
首先看到的，就是这座高大的白塔。这是藏传佛教的佛塔，在江浙一带大概是绝无仅有的。


据说，乾隆皇帝下江南，来到扬州。皇帝在瘦西湖乘坐游船。游船来到五亭桥前，指着前面的岛屿说，这里“这里多象京城北海的琼岛春阴啊，只可惜少了一座白塔”。
本地的盐商听到后，立即请来工匠连夜赶工，在乾隆所指的岛屿上，用白色的盐包堆成了一座仿照北海的白塔。
第二天，皇帝看到突兀而起的白塔，龙颜大喜。连声感叹：“人道扬州盐商富甲天下，果然名不虚传”。
乾隆走后，当地盐商正式集资，在乾隆四十九年建造了这座白塔。
这座白塔相比北海，低了一些，细了一些，所以更加显得挺拔秀美。
白塔基座立在高台之上，高台四周围以石栏，白石铺设石阶五十三级，象征善财童子拜观音的五十三参。
高台正面镶嵌“白塔晴云”题刻。
白塔分为三个部分：
最下部分为基座，座上有承托塔身的覆莲座与金刚圈。
中层为龛室，南面设“眼光门”，内供白衣大士像。
最上层为塔刹。塔刹下层为十三层圆锥形相轮，中层为六角形的宝盖，角悬风铃，最上曾为铜质的葫芦塔顶。
（未完，待续）
