怀着比较复杂的心情写这篇游记，本来6天的假期延长到了8天，并不是因为风景留下，而是被2013年1月3日昆明长水机场的大雾留下来的，那天的经历现在想来还同噩梦一样，这个后面会稍微详细地说下。
我选择西双版纳的原因是我没去过，还有公婆和小姑子想去；其实从假日办公布2013年元旦假期之后我（应该是大家）就发现这个假期放得很扯dan，2012年12月31日请一天假就可以连着歇6天，尽管之后要连着上8天班，这很摧残人，还好因为昆明的雾让我多休了2天，但是我的个人假期被迫少了2天。
准备工作：这次是出行前准备时间最短的一次，原本订了携程的机+酒，可是确认后如家没有大床房，又改成傣园饭店，结果房间也满了，等我再想改回如家标间时，如家居然没有房了。没办法，心仪的酒店没有了，我只好自己连夜上网分别查酒店和机票，发现如果不订联程（昆明经停）而是分开订北京—》昆明+昆明—》景洪，而且如家官网上还可以订到商务大床房，这样算下来我们6人（5大1小）的总费用比订携程机+酒产品要便宜近6000元，不过有个潜在的风险，因为机票不是联程要在昆明转机，如果某段航班延误就有可能赶不上下一趟班机，所以为了减少这个风险，往返4段行程我都订了东航（其实价格和时间上东航和南航差不多），而且没有托运行李，事实证明在北京和景洪办理值机的时候都直接可以把后半段的登机牌打印出来，也就是说不用出来下了飞机直接找下个航班的登机口就可以，这样可以省却很多时间。同时在如家官网订了3间5晚商务大床房，网价是199元，入住的时候他们建议我办个如家会员卡，卡费40元，房间费用167元。景洪的如家在客运站旁，离孔雀湖公园很近，步行去江边酒吧一条街差不多要半小时。需要提醒的是大床房间都是临街的，如果喜欢安静的朋友建议订标间，不过窗户的隔音效果不错。
包车：之前在网上看到有网友推荐小何（何师傅15087630352），联系他之后发现他没有能容纳6人的商务车，不过他给我推荐了他的朋友小李（李师傅18787913365），江西人，有一辆7座的奥德赛，我们在版纳的4天都是用他的车，车费1000元（实际上第4天算他赠送的），而且各个景点的门票我们都是通过他买的，是有优惠的，后面我会提到。总之小李人不错，推荐给大家，不过他打算卖掉这辆商务车，换辆小车，而且酒店他也可以帮助联系。
景点和门票：西双版纳的门票真叫一个贵啊，动辄就100多银子。
1、勐泐大佛寺：120元，残疾人、1米2以下儿童免票，老年证80元，小李买的票是100元；有个“足行天下”（http://www.917bn.com/），它家的门票是80元。我去之前联系小李的时候他说他可以买到和网上相同便宜的门票，所以我就没在网站上预定，事实上有些景点还是在网站先订好更优惠。指数：3星半，大佛挺壮观的，从下到上1190级台阶，因为有老人我们坐单程电瓶车上去，再慢慢走下来，有个导游给我们做讲解（可能小李买门票是按团购的吧，所以有免费导游），这样大概1个多小时就逛好了。
2、橄榄坝傣族园：100元，残疾人、1米2以下儿童免票，凭老年证半票（？）不太确定的原因是第一天我公公忘了带老年证，小李给我们买的优惠票是80元，足行天下也是80元，这个票价是不含泼水道具的，那个泼水套票好像是170.指数：3星，那个泼水其实是场表演，真正参与的游客不多，可能这个季节水还是有些凉，有个小朋友兴高采烈地进去哭着就跑出来了。有人通过喇叭统一指挥，为的是给观看的游客照相。水池四周有座位，在棚子下面，不用担心水会溅到，不过一个位子20元有杯饮料或一盘切好的水果。下午14:50和16:30有两场表演，所以想去傣族园，最好下午去。看完表演如果有时间还可以往里面逛逛，有吊脚楼，挺安静的，我们因为赶时间，没有往里面走很远。还要提醒下，去傣族园的路有部分在修，小李说有好几年了，不太好走。
3、望天树：60元，残疾人、1米2以下儿童免票，凭老年证半票？免费？，这个景点小李帮我们买的时候，是连空中走廊一起买的，所以我没太搞清楚他帮买的优惠票是优惠在哪里了，空中走廊单买是120元/人，可以进去之后在走廊那里买。足行天下的景区门票是50元，空中走廊110元，还有个套票155元（景区门票+空中走廊+单程游船+景区内交通车），在景区买的话是188元。指数：4星，离景洪比较远3个小时左右，往返320公里，大部分山路。景区不是很大，连空中走廊有2个小时差不多了，很安静，有热带雨林的感觉。空中走廊比较刺激，玩儿的人挺多的，很安全的。需要提醒的是，望天树景区为了那个游船单独建了个售票点，为的是让大家买那个含游船的套票，实际上如果包车可以直接开到望天树景区大门再买票，离那个有游船的售票点3、4公里左右，我就是因为之前看了攻略才让小李直接开上去的，小李说他来版纳7年，只来过一次望天树，也是第一次知道真正的景区大门在哪里。当然对那些想坐游船的朋友例外。如果在版纳游玩的时间短的话，可以放弃这个景点，毕竟太远，而且和离景洪比较近的雨林谷风格相似。
4、雨林谷：120元，残疾人、1米2以下儿童免票，凭老年证半票，小李给买的优惠票是110元，他建议我们请个导游说有人讲解比较好，50元导游费。指数：3星半，这个景点已经很商业化了，之所以出名是因为那个克木人部落，它里面有个小型的空中走廊，比望天树的矮短，免费的，里面有舞蹈表演可以看，如果不算最后推销蛇油的话，有2个小时足够了。来这里的团队比较多，所以你想照相的话很麻烦，因为山路很窄，你照相就堵住了后面的人。它的风格和望天树很像，但是我还是比较喜欢望天树，如果朋友们时间紧张，只去这里就够了。离市区1个小时左右路程。
5、中科院植物园：80元，残疾人、1米2以下儿童免票，凭老年证半票，电瓶车分西区和东区，各40元/人。小李给我们买的优惠票一共230元（180+50，我看他的单据上面这么写的，他用导游证买的），我们5大1小（1个1.2米以下儿童和1个残疾人不用票，1个65岁以上老年人），所以不是很清楚这个票价怎么算的。足行天下的票价是70元。指数：5星，这是西双版纳之行我最喜欢的地方，强烈推荐！可以和新加坡植物园媲美，天然大氧吧啊，游人也不是很多。因为时间关系我们只游览了西区，坐电瓶车，到一个景点就下车，游览完了再坐车去别的景点，电瓶车是循环的；问了工作人员，西区是游览区，东区是科研研究的地方，有90公顷的原始森林，如果时间来的及的话一定要去看看。西区我们慢慢悠悠逛下来连吃午饭用了4个小时。
6、曼听公园篝火晚会：190元（含自助晚餐），18:50自助餐开始，19:40表演开始。小李买的票是180元，1.2米以下儿童免票，老人、残疾人都没有优惠。指数：5星，票的背面写好了就餐的座位，每个座位都摆好了餐盘和食物，鸡肉、烤鱼、棕叶包的糯米糕等，可以自己领取米线、馒头、米酒；有服务人员提着食物穿插，你不够吃了就要就可以了，肯定能吃饱。表演很好看，民族歌舞，还有和观众互动的节目，那两个男女主持人都很有特色，语言犀利调侃特别搞笑。表演结束之后可以放荷花灯和围着篝火跳舞，9:40左右结束。不过小李特别推荐的是勐巴拉娜西表演（足行天下的票价190元），我看了下介绍，相比这个曼听公园的表演，它更阳春白雪一些，小李说年轻人喜欢的少。
7、曼听公园：40元，残疾人、1米2以下儿童免票，凭老年证半票。小李给买的优惠票是20元，足行天下30元。里面有个滑索，就是用安全带吊在钢索上从河这边滑到那边，单程30元，往返40元。指数：4星半，虽然在景洪市区，单很安静，也很漂亮，11:00有大象表演，下午还有两场，人比较多，要早点去找个好位置。在离滑索不远的地方有个买竹筒饭的，看着很不错，5元/个，等我们玩儿了一圈回来想买的时候，卖完了，所以想吃的朋友尽早哈。
8、傣族村寨：这个简单说算是导游带去的购物地方，是个离景洪不远的傣族村寨，到村委会门口小李请了个村子里的小玉，她带我们去她家吊脚楼做客，给我们讲解了傣族的一些风俗，然后介绍银制饰品，说实话每件都很精致，有可能看了不买的人少吧：）其实这4天包小李的车除了这个地方，还有个卖玉石的地方是他主动提出带我们去的，其实不买是可以的，就待一阵子出来就可以。这样的安排可能在景洪那里都是不可避免的吧，不过没有对我们的行程有什么影响，也算是帮他个忙吧。
北京到西双版纳的实际行程：2012年12月29日：北京—昆明，昆明—版纳（23:30）入住如家酒店2012年12月30日：大佛寺—午餐—傣族园—晚餐（耶得纳，在德克士3楼，离如家不太远，傣味和缅味，选择多而且很实惠，推荐）—江边酒吧一条街2012年12月31日：望天树—曼得勒玉石城（购物）2013年1月1日：雨林谷—中科院植物园（午餐）--小李茶店（他自家还开了个茶店，卖普洱茶，我们也算在那里歇脚，不过也买了两饼茶）--曼听公园篝火晚会2013年1月2日：曼听公园—小菜馆（勐遮路20号，味道很好推荐，这也是小李推荐的）--傣族村寨
实际上2013年1月3日是我假期的最后一天，我们本应该乘坐09:50的航班从版纳飞昆明，然后转机14:05飞北京。真是千算万算没想到昆明长水机场会起雾，而且是一整天散不去，版纳的天气特别好，飞机准时起飞，在10:10的时候广播飞机还有20分钟到达长水机场，但是10:30的时候发现不对，感觉飞机又升高了，紧接着广播因为长水低雾无法降落飞机返回版纳，然后我们11:30又回到版纳机场等通知，随后其它航班的乘客越来越多，中间也有飞机飞到昆明，传说如果机长胆子大些还是可以降落的，并且有从省内其它地方备降版纳的，比如我们要在昆明转的那个航班，是从丽江飞昆明备降版纳的。景洪机场越来越混乱，然后根据登机牌发方便面和水；中间有很多老外来询问原因登记，但居然没有工作人员会说英语，所以我这样一个热心人就兼职当起了翻译。终于在一片混乱中登机，等待，14:30起飞前往昆明，之前看到那个备降版纳我们要乘坐回北京的飞机在我们之前已经到达昆明了，真是抓狂啊！没想到更让人抓狂的事情还在后面！15:30落昆明长水机场，急忙赶到转机口，说那个我们要飞北京的航班已经关门不让登机了，又跑到东航柜台改签，说最早16:20但是在延误中，后来知道这个航班还在丽江没有飞过来呢。就这样忙上忙下跑前跑后眼睁睁看着我们原本预定的航班在15:48起飞回北京了（我个人觉得这个航班的机长真是胆子大啊）。接下来的事情就只有等待，那个长水机场真是TMD的冷啊，穿上了从北京出发的所有行头还是冷，打热水的地方开始排队，至少要等15分钟才能接到热水。雾没有散去的迹象，越来越冷，东航开始发毯子，我腿上裹了两条还是冷，然后开始发盒饭，你不吃的话那饭就冷了啊。就这样烦躁地等着，不断有人询问甚至质问东航工作人员什么时候能飞、能不能飞、飞不了给安排住宿嘛、有没有赔偿，得到的答复是不知道能不能飞等上面通知、没有赔偿不安排酒店因为是天气原因造成的。我儿子在机场跑来跑去，和另一个小朋友玩儿得不亦乐乎，真是孩子的天性啊。20:00左右有些乘客组织起来跑去外面东航柜台找负责人交涉，让他们给安排住宿万一飞不成的话，我老公也跟着去了。看到登机口工作人员不断看手机应该是东航上面领导发的让和乘客怎么说，然后宣布21:00之后的航班全部取消，没有任何广播了，只是口头通知，之前的航班还得等，然后LG在外面打电话说还在交涉而且场面有些失控，东航的管理层拒绝出面，让我在里面继续等；然后陆续看到有乘客拉着行李往外走，登机口的工作人员终于吐口说接到上面通知所有航班取消，每人赔偿200元，不给安排住宿。我们真是彻底傻眼了，那时候已经快21：00了，怎么离开离市区20多公里的长水机场？去哪里过夜？什么时候能回北京？LG赶回来说外面乱了套，改签的队伍好几千人，排一晚上也排不上啊，再说我们还有老人和孩子，也不能在机场熬啊，更让人意外的是还不断有人从市区赶过来，说只听说航班延误没说取消啊，那个时候的长水机场彻底瘫痪，东航柜台前终于不耐烦的乘客冲进柜台，哄叫声此起彼伏，谢天谢地我终于联系上我在昆明的亲戚，他们热心地帮我安排了酒店还安排了两辆车把我们一家老少6口接离这让人噩梦连连的长水机场。1月4日早7:00给东航95530打电话改签，回北京最早航班1月5日7:30而且只有两个座位了，只好改签了17:30的。这中间我们没有再去到机场办理那200元的赔偿，也是后来知道1月4日长水机场依然混乱。不幸中的万幸，我们有了两天时间游览了昆明。
2013年1月4日：滇池海埂大坝—海埂公园顺峰午餐—云南民族村（90元门票）—东北公社晚餐。这个季节是红嘴鸥聚集昆明的季节，滇池上大片的飞鸟，加上蓝天白云，很惬意。民族村也很漂亮，推荐。午饭和晚饭都是亲戚请的：）
2013年1月5日：大观楼（门票20元）—泰龙宏瑞酒店午餐—长水机场，回北京。大观楼公园里有很多当地人在打牌或喝茶聊天，很惬意，湖面上也有大批红嘴鸥，儿子在这里和滇池喂海鸟喂得不愿意离开。我们16:00到长水机场，在东航柜台办理了赔偿然后办值机，还算一切顺利，终于18:00起飞！
这一次意外的昆明停留，要特别感谢热情接待我们的五姐一家，让我们的云南之行不再有遗憾！现在要努力工作，向下一个目标进发！

曼听公园


景洪市中心孔雀湖公园夜景

滇池海埂大坝和红嘴鸥

民族村里的大理三塔1:4






