生于上世纪六十年代的我，上小学、中学时，一年中最快乐的事就是春游或者秋游。当时，一般都是去公园，而且多是市区或市郊的公园，像什么颐和园、北海、中山公园之类。知道游园的消息，会兴奋好几天。爸妈提前给准备好面包、饼干等好吃的带上，有的比较困难的家庭给带块烙饼，甚至有的就是白薯、窝头。基本没有带水的，更别提饮料了，好像那会儿也没有饮料，都是喝自来水，北京话叫“撅尾巴管儿”。公园里喝的水看起来比较高级，有那种专供游人饮用的自来水，都是一样的水，就是水嘴朝上、比较细，那水喝起来甘甜舒爽，比现在的纯净水好喝多了。
那会儿的孩子们玩的东西多，而且都是室外的，什么打尜儿、滑冰车、抽汉奸，弹玻璃球、拍烟画儿、拔根儿，还有什么推铁环、糊屁股帘儿等等。一天中，上学前、放学后，满街筒子疯玩，快乐无比。但是很少有去公园的，所以学校组织游园对于儿时的我尤其有吸引力。来到公园，孩子们象群快乐的小鸟，叽叽喳喳叫个不停。虽然对公园内的很多东西不太懂，也不知道欣赏，但是这份新奇、快乐，无拘无束，至今让我深深思恋。
随着年龄的增长，见的世面多了，生活条件好了，快乐却越来越少了。经常去外地游玩，北京的公园却基本不去了。儿时的快乐时光是永远抹不掉的回忆，趁着疫情期间不能远游，把北京的公园再好好游一游，找寻一下儿时的快乐记忆，将之前稀里糊涂的东西尽量搞明白，的确是一件很美妙的事情。
颐和园
颐和园面积较大（3.09平方公里），主要有两部分，万寿山和昆明湖。里面可玩、可看的东西实在太多，如果细细看的话，可能十天半月也未必能看完。我和老婆用了四天时间（有的是半天），走马观花玩了个大概，当然主要是为散步、遛弯，找找儿时游园的感觉。
第一天，新建宫门进，沿昆明湖逆时针也就是北行，昆仑石碑、文昌阁、知春亭、藕香榭、乐寿宫、长廊、云辉玉宇牌楼、石舫、宿云檐城关、半壁桥、界湖桥、西堤、绣漪桥、廊如亭、铜牛，也就是沿昆明湖逆时针转一圈。
第二天，新建宫门进，北行，文昌阁、玉澜堂、宜芸馆、仁寿殿、紫气东来城关、谐趣园、眺远斋、寅辉城关、苏州街、延清赏楼、石舫、长廊，文昌阁、十七孔桥、南湖岛，回到新建宫门，整个沿万寿山山脚转一圈。
第三天，上午，西门进，团城湖南侧、西堤、玉带桥、耕织图、团城湖西侧路，回到西门，实际差不多沿团城湖转一圈。下午，西门进，昆明湖西湖西岸、西堤、柳桥、景明楼，西门出。
第四天，东宫门进，排云门上佛香阁。再从西侧上山到祗树林、智慧海、四大部洲，后山下。往东经寅辉城关、紫气东来城关，到德和园，回东宫门出。
颐和园里的内容太过丰富，想要了解的更细致，需大把时间，四天时间远远不够，今后还会抽时间一点一点细细游览并不断补充、更新。
颐和园作为清朝时的皇家园林，以杭州西湖为蓝本，用中国古代神话“海上三仙山”构思，仿建江南园林及山水名胜，借西山做背景造园，因而从东往西看景观效果最丰富。早上六点开门，人不多，光线也合适，观景效果最佳。
颐和园的出入非常便利，共有六个门。
1、东宫门：位于西苑附近。进门就是仁寿殿、德和园。
2、文昌院门：在东宫门南侧。进门后是文昌院、文昌阁、知春亭。
3、北宫门：中央党校对面。
4、新建宫门：文昌院门往南，和新建宫门路正对。入门可以看见十七孔桥、铜牛。
5、南如意门：位于颐和园的东南角，进门后可以看见绣漪桥，靠近西堤。
6、西门：位于颐和园西湖的西南侧，靠近畅观堂、西堤。
7、北如意门：位于颐和园西北角，北宫门西侧，近半璧桥。
颐和园的交通四通八达，无论公交还是驾车都很便捷。
东宫门、新建宫门、北宫门、西门都有停车场，不过赶上节假日，车位还是会很紧张，建议公交出行。
多路地面公交车在颐和园经停，地铁4号线北宫门有站，有轨电车西郊线有颐和园西门站。
由于疫情期间，为安全我们选择自驾前往。出行的时段基本在早上六点前和下午三四点，避开了行车高峰期。新建宫门和西门停车场都挺大，离大门也不远。
为记述方便，按时间顺序，为您一一道来。
第一天，新建宫门进。
新建宫门建于光绪十七年，是为帝后出入方便而设。

进门见一四柱三楼式牌楼，面东背西。东面题额为“延旭”，意为“迎接旭日”。“延”有引入、迎接、邀请的意思。

西面题额为“舒云”，可理解为“展现云霞景观”，“舒”有展现的意思。
过舒云牌楼，便是颐和园东堤，湖边一座碑亭，中有昆仑石碑，曰东堤昆仑石碑。
颐和园内现存三座昆仑石碑，除此，还有耕织图昆仑石碑和绣漪桥昆仑石碑。此碑四面刻有乾隆御题诗句，由于长时间风化作用，碑上的字迹已模糊不清。以前，石碑是可以触摸的，后来加了围栏和碑亭加以保护。
围栏上标有东侧碑刻诗文：西堤此日是东堤，名象何曾定可稽？展拓湖光千顷碧，卫临墙影一痕齐。刺波生意出新芷，踏浪忘机起野鷖。堤与墙间惜弃地，引流种稻看连畦。
来到湖边，天不算十分透亮，水面薄雾轻轻，十七孔桥静静的像披了层薄纱。

万寿山仿佛刚刚从睡梦中醒来，有些虚幻的感觉。



沿东岸北行，放眼望去，昆明湖平静如镜，北岸、西岸，山峦逶迤，塔影依稀，亭阁耸立，桥廊卧波。
移步换景，景随人转。

南湖岛小露身姿。


从东堤向西远望，会看到两座塔，那是玉泉山的塔，颐和园只是巧妙的借景。玉泉山南峰顶有座八角七层楼阁式塔，名为玉峰塔。北峰顶的是金刚宝座式塔，叫做妙高塔，北京人叫锥子塔。南北两塔遥相呼应，相映成趣，成为颐和园一景。
从西堤或颐和园西边的两山公园拍摄玉泉山上的塔会更清楚。



几只鸳鸯游来，打破了水面的平静，昆明湖立刻有了生机。

越往北走，视野越宽阔，十七孔桥与南湖岛、西堤连成一片，远山近影，怎一个美字了得。
岸边垂柳依依，天上白云淡淡，万寿山越来越近，佛香阁愈来愈真。

东堤北端的文昌阁是颐和园内六座城关建筑中最大的一座，始建于乾隆十五年（1750），1860年被英法联军烧毁，光绪时重建。
文昌阁是一种传统祭祀建筑，为祭祀传说中掌管文运功名之神，保一方文风昌盛。此文昌阁与昆明湖西供武圣的宿云檐象征“文武辅弼”。游览文昌阁是要单独购票的。


过文昌阁城门，经一座木桥，来到知春亭。


知春亭原建筑始于乾隆二十五年，岛四围环水，与岸隔绝。光绪十九年，重建知春亭时为方便慈禧上岛游览，特意在亭的东面添建了一座平桥，使原来的湖心小岛与湖的东岸相连接。据传“知春”二字源于宋诗句“春江水暖鸭先知”，每年春天昆明湖解冻总由此处开始，故取名知春亭。

知春亭是欣赏颐和园全景的最佳观景点，站在知春亭上的小岛，北面的万寿山、佛香阁，西面的长堤以及玉泉山、西山，南面的十七孔桥、南湖岛，东岸的文昌阁，皆一览无余。



知春亭上看十七孔桥、玉泉山、万寿山、佛香阁、水木自亲码头、对鸥舫，视野极佳。
水木自亲是一座码头，水木自亲殿是乐寿堂的宫门，大殿南面临昆明湖，门前一座青石造雕栏码头，是慈禧太后从水路出入颐和园上下船的地方。门前两丈多高，顶部呈半圆形的灯架，叫做“探海神灯”，上面可悬气灯，供慈禧晚间游园照明之用。
过知春亭向北，有一组临湖建筑：藕香榭、玉兰堂、日夕佳楼、水木自亲等，与知春亭一起构成一个环抱状港湾。


乐寿堂曾是慈禧居住的地方，“乐寿”二字出自《论语——雍也》篇，孔子曰：“智者乐水，仁者乐山，知者动，仁者静，智者乐，仁者寿。匾额“乐寿堂”为光绪皇帝手书。



”堂前两侧对称排列铜铸梅花鹿、仙鹤和大瓶，取谐音"六合太平"之意。院内花卉有玉兰、海棠、牡丹等，名花满院，寓“玉堂富贵”之意。



铜雕雕工精妙，年款明晰，鹿身上的梅花清楚可见。

两侧各放一只铜缸。铜缸是用来盛水防火用的，底下的石坐有门，冬天的时候可放炭火以防冻冰。

乐寿堂院里，水木自亲殿后，如屏风般横卧着一块漂亮的大石头，上有乾隆皇帝的题字：“青芝岫”。
这块石头很有意思，相传它产自北京房山，最早是明代官吏米万钟发现了它，并不惜成本要把它搬运回家。由于当时没有工具运输这么大物件，要先修路，等到冬天再泼水冻冰，然后从冰上人拉马拽。结果运到半路，米万钟就耗尽了全部家财，石头只能扔在路边，因此人们称它为败家石。
乾隆年间，皇帝祭祖路过良乡，见这块石头甚是好看，就派人运到乐寿堂。没想到石头太大，要拆了院门才能搬进去，皇太后认为这是不详之物，不让乾隆运。后来大臣刘罗锅出面解围，说这块巨石长得像灵芝，有人寿年丰的象征，放在乐寿堂前正好可以给皇室增添瑞气，大石头才最终得以运进乐寿堂，并题字“青芝岫”。
所以，一般很少见人与这块石头合影，导游也会提醒游客。当然，您要觉得它是吉祥的象征，其实也无所谓了。

乐寿堂往西，过邀月门，来到长廊。

昆明湖北岸的颐和园长廊东起邀月门，西至石丈亭，中间穿过排云门，全长为728米，为慈禧太后的御用走廊。1990年，长廊以建筑形式独特、绘画丰富多彩，被评为世界上最长的画廊。

长廊两侧对称点缀着留佳、寄澜、秋水、清遥四座重檐八角攒尖亭，象征春夏秋冬四季。
长廊不仅是一条遮风挡雨的观景走廊，更是一条艺术画廊。长廊的彩绘堪称一绝，共14000余幅。



这些彩绘有人物故事、瑞兽花鸟，无不精彩生动，如果细看的话，估计得花上几天的功夫。

长廊是座艺术宝库，建筑、美学、书法、绘画在这里都有充分表现，值得细细品味。


长廊北侧的小桥、小院，闹中取静，非常有味道。
这里叫养云轩，是乾隆时的建筑，光绪时随慈禧来园的嫔纪、命妇、格格的休息之所。慈禧的女画师缪素筠曾住于此。现在已不对外开放。养云轩的大门似钟形，两重平顶上有九个宝瓶。门上方镌刻石额“川泳云飞”，外侧乾隆御笔石刻楹联“天外是银河烟波宛转，云中开翠惺香雨霏微”。养云轩门前有莲塘，俗称葫芦湖，上架一孔汉白玉石拱桥。

南侧的汉白玉石栏向站岗的哨兵，一丝不苟的坚守岗位。

长廊的正中也是万寿山的中轴线-排云门，此门是登万寿山、佛香阁的入口，需单独购票进入。
排云门位于万寿山前山中部，经排云门、排云殿、德辉殿、佛香阁和智慧海，逐次高升，成为颐和园中最为壮观的建筑，金碧辉煌的楼台殿阁彰显着无与伦比的皇家气象。
排云门前，左右分立两只造型生动、铸造精美的铜狮，左雄右雌，威武凶猛。


排云门南则，昆明湖北岸，建有云辉玉宇牌楼。
这里是万寿山前山建筑群中轴线的起点，牌坊依山傍水，起到引水接山的作用。牌坊三间、四柱、七楼，顶覆黄色琉璃瓦，上绘金龙和玺彩画，尊贵高雅。
云辉玉宇寓意这里是宫殿和彩云相辉映的世界。牌楼的南面匾额上书写星拱瑶枢，意为众星拱卫的神仙之地。


牌楼上的金龙雕刻精美，不仅象征尊贵，更是宝贵的艺术品。





排云门门前两侧，摆放着十块太湖石和两块虎皮石，被称之为十二生肖石。
因为排云殿是慈禧过生日贺寿的场所，子嗣及文武百官都要殿前跪拜。据说，李莲英为了讨好老佛爷，特意从畅春园弄来这十二块石头，分别排列在排云门外的两侧，象征全国百姓都在向老佛爷祝寿。您想啊，只要是中国人，谁也不可能在这十二生肖之外呀，这马屁拍的绝对够水平。
如果您来颐和园，一定细看看这几块石头，分别像那个生肖，好像没有标准答案，您看像什么就是什么。


鱼藻轩在长廊的西段，秋水亭和清遥亭之间，这里可环视昆明湖的美景，更是远眺玉泉山和山顶宝塔的绝佳位置。鱼藻轩之名取自《诗经.小雅.鱼藻》，讲的是鱼和水草的关系，引申到臣和君的关系：臣依君，犹如鱼依藻。乾隆皇帝以此名轩，暗喻与民同乐、国泰民安。


鱼藻轩内彩绘相当精美且丰富多彩。

玉泉山好像近在眼前。


与鱼藻轩正对，并有长廊与鱼藻轩相连的三层八角楼阁叫“山色湖光共一楼”，也是万寿山前位置极佳的观景点。
山色湖光共一楼匾额由乾隆皇帝题写，匾式为“玉黑漆阴文金字匾”。此楼本是清漪园时期的建筑，后来由慈禧太后重修，光绪时期将旧匾翻新再悬挂。
登楼远望，昆明湖、西堤、玉泉山、西山，湖光山色，尽收眼底。
继续往西是听鹂馆。
听鹂馆原为慈禧小戏院，后成为宫廷风味饭庄。始建于乾隆年间，1860年被英法联军烧毁，1892年重建，以后成为慈禧常来欣赏戏曲和音乐的地方。
作为中华老字号，听鹂馆是全国仅有的几家经营“满汉全席”的饭庄之一，被定为专门接待中央首长和外国贵宾的场所，先后接待过党和国家领导人以及英国伊利莎白女等一百多位外国元首。
如果作为游客想在听鹂馆吃顿饭，我了解的情况是：目前只有每位168元的套餐。至于套餐的品种质量，因为没有尝试，所以没有发言权。

长廊的尽头就到了昆明湖的拐角处-石舫游船码头，自此向北行。
颐和园的游船种类很多，各个码头的船也不同，当然价格也不一样。
文昌阁电瓶船码头、玉澜堂脚踏船码头、八方亭小船码头：有手划船，有脚踏船。摆渡航线都是电动画舫，赏荷路线还有摇橹船。

石舫是颐和园中比较有代表性的水上建筑，小时候登石舫，感觉船很大、船头很高。可能为了保护，不知从什么时候起，石舫已经不能登了。现在看起来，依然威武、漂亮，但已没有小时候感觉那么高大了。
石舫建于乾隆二十年，船体用巨石雕成，原为中式船舱楼，1860年被英法联军烧毁。光绪十九年重建时，慈禧挪用军费改建为洋式舱楼，并取河清海晏之意，取名清晏舫。顶部用砖雕装饰，船底有花砖铺地，窗户有彩色玻璃装饰。乾隆在昆明湖畔建造一艘大“石船”，不仅是因为对“舫”情有独钟，还有另一番用意：想借用古训中“水能载舟，亦能覆舟”的典故来警戒后人，要顺应民意，吏治清明，同时暗喻清王朝坚如磐石。
石舫同时是一处欣赏颐和园美景的好地方，既有亭台之境，又有游船之兴，勾起了我们满满的回忆。

石舫北侧，来到荇桥。
荇桥始建于乾隆23年，深受乾隆皇帝喜爱，被认为是颐和园造型最为精美的亭桥。
荇桥的名字据说出自诗经：参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。以诗名桥，典雅而清丽。
荇桥上建有一座木质四角方亭，方亭双层重檐，雕梁画栋，做工细腻、极富神韵，是桥梁建筑的精品。

荇桥是一座三孔石桥，花岗岩桥基，桥洞两边的分水墙呈棱柱状，顶部雕成斗拱，上面各有一只石雕狮子，威武朴拙，憨态可掬，精妙绝伦。

荇桥东西两端各有一座冲天牌楼，两侧牌楼题字均为乾隆御笔。东侧牌楼两面题字分别是：蔚翠、菲香，西侧牌楼分别是：烟屿、云岩。与周围的景致非常吻合，显示出乾隆皇帝的文字功底和闲情逸致。



牌楼的木构件、吻兽、雕刻、彩绘、题字皆异常精美，尽显皇家气派。



荇桥横跨在万字河上，位于昆明湖前后湖分界处，桥西有五圣祠、迎旭楼、澄怀阁等建筑，弯弯曲曲的河岸一直通向水街，水街尽处便是宿云檐城关。


宿云檐城关俗称关帝庙，在万寿山西侧，又名贝阙门，始建于乾隆十八年。城关坐北朝南，城台中开南、北向拱券门，城台上有垛口墙，两侧有马道。宿云檐是从西部入园的门户，与万寿山东的文昌阁一东一西，一文一武，象征着文治武功，文武双全。


过宿云檐的门洞北行，见一座半圆形的石拱桥-半壁桥，横亘在后溪河上。此桥为清漪园时的建筑，桥拱高大，桥下可以通行皇帝的画舫，桥上连接南北御道，是通往万寿山西部的人行通路。可以看到桥上的石阶已经被踩得凹凸不平，估计可能不久将禁止游客通行。

半璧桥的旁边，还有一座相对平缓的石桥-双木桥，据说是文革时期，为林彪来园行车方便而建的，之后一直保留，形成现在双桥而立的景观。

界湖桥位于颐和园昆明湖内外湖与后溪河的分界处，是西堤最北面的桥梁。在清漪园时代，这座桥叫柳桥，而西堤南端的柳桥则称为界湖桥，重建颐和园时这两座桥的名称互易了。
“堤长横亘东西界，六桥首分内外湖”，界湖桥为西堤六桥之北侧第一，过界湖桥，进入西堤。


颐和园仿杭州西湖而建，西堤就是西湖的苏堤。苏堤上有六座桥，西堤上也有六座桥。苏堤沿岸遍植柳树，西堤同样垂柳依依，甚至还有十九株当年的柳树依然在景色妖娆的西堤傲然挺立。不一样的是苏堤是笔直的，而西堤是蜿蜒曲折的。
西堤看万寿山，又是另一番景象，上午有些侧逆光，下午合适。
豳（bīn）风桥，桥亭为长方形，重檐四坡顶。桥名自诗经《豳风.七月》中描写西周时期百姓农耕桑蚕等生产生活场景，与豳风桥西耕织图中水乡泽国、男耕女织的内容十分吻合。此桥又与北长河（玉河）支流连通，玉河水可经此桥流入昆明湖。



西堤外有大片的荷塘，虽盛花期已过，但仍可见三两只荷花努力地开着，更显得高贵、生动。

荷塘边的树上鸳鸯在休息，以前只看到过水中的鸳鸯，鸳鸯上树还真头回见，也算是颐和园一景吧。

玉带桥是西堤六桥中唯一一座拱券结构的石桥，清乾隆时建，光绪时重修。玉带桥形若玉带，半圆的桥洞与水中的倒影，构成一轮圆月。四周桥栏望柱倒影参差，在如绸缎般的水面上浮动荡漾，景象动人。
据说，乾隆皇帝每次去西山必从此桥下经过，至今桥头还留有乾隆皇帝的御题，东面是“螺黛—痕平铺明月镜，虹光百尺横映水晶帘。”西面是“地到瀛洲星河天上近，景分蓬岛宫阙水边多。”表明乾隆爷深爱此桥、此景。


玉带桥桥身、桥栏全部选用青白石和汉白玉雕砌，桥栏上的雕刻形象生动、栩栩如生，显示出匠人高超的技艺。
再看万寿山。

西堤将昆明湖隔成内外湖，外湖有赏荷专线。

镜桥始建于乾隆，光绪时重建，桥名出自唐代诗人李白“两水夹明镜，双桥落彩虹”的诗句。

这里看玉泉双塔，景观效果不错。

练桥建于乾隆时期，光绪年重建，桥上是一座四方形的尖顶桥亭。练桥应该是赏荷的最好地方，也是观赏玉泉山美景的好地方。




此处看万寿山、玉泉山，效果尤佳。


景明楼位于练桥和柳桥之间，由主楼和配楼组成，楼型取自元代荷亭纳凉图，楼名取意于范仲淹的岳阳楼记“春和景明，波澜不惊”之句。目前，部分在维修。

楼间的太湖石像头发力的蛮牛吗？
景明楼是欣赏颐和园全景的绝佳位置，往哪个方向看都无遮无挡，视野极好。

西看，玉峰塔影。

北看，佛香远飘。

东看，桥岛相连。
南看，绣漪飘摇。

西堤上最南的一座桥-柳桥。始建于乾隆年间，光绪时重建，名自白居易的诗：“柳桥晴有絮”。柳桥也是一座屋桥，桥亭为重檐歇山元宝脊。


走在西堤上，一步一景，移步换景，景随人转，变幻多姿，美轮美奂，不禁赞叹先人的造园智慧和技术如此之高超，令人叹为观止。


西堤的尽头就是京密引水渠（长河），左行，转过绣漪桥，来到东岸。
绣漪桥位于昆明湖与长河、东堤与西堤交界处。清代帝后来颐和园时，经常从西直门外倚虹堂或乐善园上船，经长河从绣漪桥下进入昆明湖。为满足行船的要求，绣漪桥建成高拱形单孔桥，北京人习惯称它为“罗锅桥”。



走在东堤，景致又有变化，刚才的西堤六桥、景明楼变成了背景，湖光山色共婀娜。


南湖岛越来越近，十七孔桥已在眼前。

廊如亭。位于十七孔桥东端，建筑形态舒展稳重，气势雄浑，与十七孔桥及南湖岛在空间上互相映衬，搭配得天衣无缝。
来到十七孔桥近前。
十七孔桥为乾隆时仿著名的卢沟桥而建，它西连南湖岛，东接廓如亭，飞跨于东堤和南湖岛之间，是颐和园内最大的一座桥梁。远远望去像一道长虹飞跨在万顷碧波之上，把人世间和蓬莱仙岛连接起来。
十七孔桥的桥洞为什么要建成十七个孔呢？因为从桥两端数到桥中间的大孔正好是“9”，而“9”是最大阳数，是封建帝王最喜欢的吉利数字，所以将桥建成17孔。


十七孔桥两侧的栏杆上，雕刻有大小不同、形态各异的石狮544只，比卢沟桥还多59只。这些神态各异的石狮有的母子相抱，有的玩耍嬉闹，有的你追我赶，有的凝神观景，个个惟妙惟肖、生动可爱，别有一番趣味。


桥头各有两只异兽，生动威武，活灵活现。

十七孔桥桥头北侧，一头镇水铜牛安卧于石座之上，神态自若，形象逼真。铜牛的腹背上用篆字书体镌刻着乾隆皇帝特意撰写的一首四言铭文。

过铜牛，回到新建宫门，一天的游览结束。
（完）
