
生于上世纪六十年代的我，上小学、中学时，一年中最快乐的事就是春游或者秋游。当时，一般都是去公园，而且多是市内或市郊的公园，像什么颐和园、北海、中山公园之类。知道游园的消息，会兴奋好几天。爸妈提前给准备好面包、饼干等好吃的带上，有的比较困难的家庭给带块烙饼，甚至有的就是白薯、窝头。基本没有带水的，更别提饮料了，好像那会儿也没有饮料，都是喝自来水，北京话叫“撅尾巴管儿”。公园里喝的水看起来比较高级，有那种专供游人饮用的自来水，都是一样的水，就是水嘴朝上、比较细，那水喝起来甘甜舒爽，比现在的纯净水好喝多了。
那会儿的孩子们玩的东西多，而且都是室外的，什么打尜儿、滑冰车、抽汉奸，弹玻璃球、拍烟画儿、拔根儿，还有什么推铁环、糊屁股帘儿等等。一天中，上学前、放学后，满街筒子疯玩，快乐无比。但是很少有去公园的，所以学校组织游园对于儿时的我们尤其有吸引力。来到公园，孩子们象群快乐的小鸟，叽叽喳喳叫个不停。虽然对公园内的很多东西不太懂，也不知道欣赏，但是这份新奇、这份快乐，这份无拘无束，至今让我深深思恋。
随着年龄的增长，见的世面多了，生活条件好了，快乐却越来越少了。经常去外地游玩，北京的公园却基本不去了。儿时的快乐时光是永远抹不掉的回忆，趁着疫情期间不能远游，把北京的公园再好好游一游，找寻一下儿时的快乐记忆，将之前稀里糊涂的东西尽量搞明白，的确是一件很美妙的事情。
颐和园
颐和园面积较大（3.09平方公里），主要有两部分，万寿山和昆明湖。里面可玩、可看的东西实在太多，如果细细看的话，可能十天半月也未必能看完。我和老婆用了四天（有的是半天）时间，走马观花玩了个大概，当然主要是为散步、遛弯，找找儿时游园的感觉。
第一天，新建宫门进，沿昆明湖逆时针也就是北行，昆仑石碑、文昌阁、知春亭、藕香榭、乐寿宫、长廊、云辉玉宇牌楼、石舫、宿云檐城关、半壁桥、界湖桥、西堤、绣漪桥、廊如亭、铜牛，也就是沿昆明湖逆时针转一圈。
第二天，新建宫门进，北行，文昌阁、玉澜堂、宜芸馆、仁寿殿、紫气东来城关、谐趣园、眺远斋、寅辉城关、苏州街、延清赏楼、石舫、长廊、文昌阁、十七孔桥、南湖岛，回到新建宫门，整个沿万寿山山脚转一圈。
第三天，上午，西门进，团城湖南侧路、西堤、玉带桥、耕织图、团城湖西侧路，回到西门，实际差不多沿团城湖转一圈。下午，西门进，昆明湖西湖西岸，西堤、柳桥、景明桥，回西门。
第四天，东宫门进，排云门上佛香阁，再从西侧上祗树林、智慧海、四大部洲，后山下，过紫气东来城关，德和园，回东宫门出。
颐和园里的内容太过丰富，想要了解的更细致，需大把时间。四天时间远远不够，今后还会抽空一点一点细细游览并不断补充、更新。
颐和园作为清朝时的皇家园林，以杭州西湖为蓝本，用中国古代神话“海上三仙山”构思，仿建江南园林及山水名胜，借西山做背景造园，因而从东往西看景观效果最丰富。早上六点开门，人不多，光线也合适，观景效果最佳。
颐和园的出入非常便利，共有六个门。
1、东宫门：位于西苑附近。进门就是仁寿殿、德和园。
2、文昌院门：在东宫门南侧。进门后是文昌院、文昌阁、知春亭。
3、北宫门：中央党校对面。
4、新建宫门：文昌院门往南，和新建宫门路正对。入门可以看见十七孔桥、铜牛。
5、南如意门：位于颐和园的东南角，进门后可以看见绣漪桥，靠近西堤。
6、西门：位于颐和园西湖的西南侧，靠近畅观堂、西堤。
7、北如意门：位于颐和园西北角，北宫门西侧，近半璧桥。
颐和园的交通四通八达，无论公交还是驾车都很便捷。
东宫门、新建宫门、北宫门、西门都有停车场，不过赶上节假日，车位还是会很紧张，建议公交出行。
多路地面公交车在颐和园经停，地铁4号线北宫门有站，有轨电车西郊线有颐和园西门站。
我们是自驾前往，选的时段是早上和下午，避开了行车高峰期。新建宫门和西门停车场都挺大，离大门也不远。
为记述方便，按时间顺序，为您一一道来。
第三天。上午，颐和园西门进，停车场挺大的，尽量靠东部停，离公园大门更近。

轨道交通西郊线，西门有一站。这一段正好在地面行驶，车辆仿佛在公园里穿行，感觉很浪漫。

过京密引水渠桥，靠左行，往西堤方向。红砖漫的小路，南侧是昆明湖西湖，岸边柳树高大，垂柳依依，，北侧像一道绿篱笆，树木茂密，浓荫蔽日。

北侧浓荫蔽日的绿树里，还有一道高高的铁栅栏，栅栏的栏杆很粗。很好奇，这里没到颐和园的外墙，为什么有高高的铁栅栏围着？在一个平桥处，铁栅栏上开了几个四四方方的小孔，曰观鸟口。透过观鸟口往里看，原来别有洞天，一泓碧水清澈幽蓝，玉泉山玉峰塔近在眼前。
这片水域就是团城湖，湖心有座孤岛。
团城湖位于颐和园的正西，与耕织图景区以玉河相隔，与昆明湖隔着一小段西堤。那么，这里为什么被铁栅栏围着呢？原来这与南水北调工程有关。
团城湖是京密引水渠的终点，也是南水北调的终点，两大水源汇集合一，有助于城市供水安全。2012年在团城湖南侧、颐和园南墙外又破土开挖了一处湖泊，因其北邻团城湖，且有水道与之相通，故名“团城湖调节池”，也泛称“团城湖”，成为京城的最大供水枢纽，故有京城“大水缸”之称。
将这片水域圈起来，原因很简单，就是为了杜绝游野泳的行为。因为团结湖是活水，水质干净清澈，每年夏天来这里游野泳的人很多。为了保护北京市水源，让市民喝上干净卫生的水，管理方不得已在团城湖四周围起了一整圈的铁栅栏。
关于团城湖还有一段话要说：湖心岛上曾有一座城池形建筑，史称“治镜阁”。治镜阁始建于乾隆二十年，咸丰十年，英法联军焚烧清漪园时，治镜阁因四面临水，且远离万寿山主体建筑群而幸免于难。光绪十三年，慈禧太后修建颐和园资金短缺，不得不拆下治镜阁的砖石木材营造万寿山上庞大的宫殿，于是岛屿荒芜，原建筑仅存基址至今。
如果从造景上看，修建治镜阁是为了营造“一水三山”之仙境。即在昆明湖阔大的水面中设置了三座岛屿，并在岛上建筑楼阁，即望蟾阁（后称涵虚堂，位于南湖岛）、藻鉴堂（昆明湖西湖中）和治镜阁（团城湖中），以此象征神话传说中东海里的蓬莱、方丈、瀛洲三座“仙山”。另有一个传闻需要澄清。说团城湖里的治镜阁原是一座“水牢”，专门用于关押那些犯了大错的太监和宫女，团城湖也因此多了几分神秘与恐怖。研究表明，所谓“水牢”之说毫无根据，纯属讹传。

铁栅栏围起来，不仅杜绝了游野泳的行为，还为鸟类营造了一个安静、舒适的家，因而鸟类数量、种类大增。可以看到铁栅栏上隔不远就有几个观鸟口，经常有人举着长枪短炮，霸占观鸟口，全神贯注的咔咔咔。

黑天鹅是这里的常客，看这身姿多优美。

往西堤方向走，可看到镜桥。
到西堤后，万寿山、佛香阁在东北方向。


又见玉带桥。
至玉带桥，不上桥，沿左行，不远看到岔口往右，到达耕织图景区。
耕织图景区始建于清王朝鼎盛的乾隆时期，当时乾隆皇帝特意将宫廷内务府织染局迁到园内。1860年，英法联军焚毁了当时的“三山五园”，耕织图景区也一同遭到了毁灭性的破坏，只留下一块乾隆皇帝御笔亲题的“耕织图”石碑。1886年，慈禧以恢复昆明湖水操的名义，动用当时的海军经费，在耕织图景区的废墟上兴建了水操学堂，使此处又成为了专门培养满族海军人才的高等学府。
2004年，颐和园耕织图景区重修复建，由耕织图地域上两个不同时期的历史建筑组成。一部分是体现乾隆时期皇家耕织文化的园林式建筑，包括延赏斋、蚕神庙、耕织图石刻长廊等；一部分是复原后的水师学堂。

耕织图昆仑石碑。
这是耕织图景区唯一的乾隆遗物。整体为汉白玉雕刻而成，顶部为圆弧象征“天圆”，底部为方形象征“地方”。据石碑上的文字记载，该石碑刻于乾隆十六年，正面的“耕织图”三个大字是乾隆皇帝的御笔，背面是乾隆皇帝的诗，“玉带桥西耕织图，织云耕雨学东吴。每过便尔留清问，为较寻常景趣殊”。

昆仑石碑东有一蚕神庙，是为当时祭祀蚕神之用。
蚕神庙南，临湖自南向北建有澄鲜堂、玉河斋、延赏斋等建筑。

澄鲜堂，是当年乾隆泛舟玉河往来玉泉山驻烨休憩的码头。


凉亭、延赏斋、玉河斋、澄鲜堂有游廊相连。


延赏斋两侧游廊陈列耕织图石刻48幅，石刻表现了当时男耕女织的生活场景。


延赏斋对面，水操学堂，是光绪时朝廷为培养满人水上军事人才而设立的贵族学校。
继续沿团城湖转到西侧。

这里是水鸟的乐园。

中央电视塔露出尖尖的脑袋。
接近中午，走出西门。
北坞公园紧挨颐和园西门，听人说这里的一个小湖，观玉泉双塔塔效果不错。


果不其然，是观玉峰塔的绝佳位置。

看妙高塔稍差一些，只能看到一点塔尖。
中午饭后，休息了两个小时。下午4点多，继续从西门进。
过京密引水渠桥后，沿昆明湖西湖西岸往南，奔西堤南端。

位于团城湖南侧的这片水域叫昆明湖西湖，是夏季观荷的好地方。

此处看佛香阁，满目苍翠中，楼阁巍峨。
景明楼。
佛香阁、景明楼、柳桥，似乎排列在西堤上。

又来到西堤，这次从南往北游。
十七孔桥。

南湖岛。

柳桥。

绣漪桥。



太阳快落山了，落日的余晖撒下来，水面波光粼粼，桥亭楼阁抹上一层金色，一切变得朦胧起来。


天暗下来，月亮天边高挂，几处灯火点缀湖岸，颐和园进入梦境。

两只黑天鹅安静的游荡在水面，享受属于它们的世界。
想象中，颐和园的夜晚灯火阑珊，应是别样景象。谁知，颐和园晚上不开灯，据说只有节日才开。西堤上更是连路灯都没有，不知为什么。是出于节能环保的考虑，还是怕晚上开灯吸引更多游客，或是什么其他原因。但总归没有路灯有些说不过去，希望管理者站在游客的角度，多为方便游客考虑问题，把这份世界遗产保护好、管理好，让老百姓充分享受。
（完）
