第一天，北京出发乘坐8：05的k7711次列车软座（60.5元），12:32到承德，承德站出来麦当劳吃饭，乘坐7路车到新建居宅站下车来到我们这两天要住的公寓，蚂蚁短租上找的，承德适家高档公寓，300元1天，能住8人能做饭（ps:我们自带了一个气垫床），简单收拾一下后西门坐6路车下午来到普宁寺游玩，大学生持学生证有效，门票40元。在那能看到棒槌山，感觉那山还没有香山高，就不去了，远远地照几个相就够了。有两人去大润发买吃的晚上做菜吃，打车去大润发9元。，回来可以坐大润发班车5：40有一辆超市班车可以直接回来。
第二天，还是6路车到避暑山庄游玩，学生证打折60元，建议请一个导游，看过贴吧千万别请那种要赚取积分那种，说是骗子。我们没请导游到烟雨楼玩完了后来路程感觉很无聊，路上蹭听导游发现里面很多小石头都有寓意，有个河里面有月亮和太阳倒影，不听讲解根本注意不到的，出来坐118路直达小布达拉宫，学生票40元，没太大意思，但去了还是的看看，售票门口有一堆卖特产的摊贩，我买了白玛瑙手串，回来感觉受骗了，承德特产好像没白玛瑙，但是不贵，我们买的多，5元1串图个吉利吧。晚上回到我们的小窝涮火锅，玩牌。
第三天睡了个大懒觉，起来吃顿午饭，然后乘坐K7712次列车硬座（40元）13:53-18:18车承德-北京硬座回到帝都。
总共花销人均85元住宿，140元门票+100元吃饭+100.5元车票+杂七杂八=450元每人
小贴士：清明这段时间承德早晚温差太大，建议白天穿短袖一个薄外套就够了，晚上要穿厚厚的外套，山区气候不太舒服。但是空气好，晚上繁星满天还是很不错的。还有承德城市很小，我们住在城市最南端世纪城2区坐车到最北端小布达拉宫就要半个小时左右，别看站多。还有承德公交车站牌有点乱，当地承德银行很多，大超市有大润发，宽广超市和福满多超市，你看着买吧。希望我能对你产生帮助啊，我做了好久的功课，加油
