自从今年的秋天开始，我跟AJ几乎每个周末都会选择京郊的一个地方自驾，有时候就我俩，有时候拉上一群小伙伴民宿烧烤，就是快乐~这回我俩去 房山 ，车一如既往两个多小时，感觉京郊民宿差不多都这个距离。而这张照片，是我觉得此行最美的2张~友情&爱情~
出发吧~这次没有带太多的行李，背个包，装上一套换洗衣服和化妆包就走啦。因为我们都住东边，所以约到一个地方一起开车粗发。
哦，放错了，这辆不是我们的车，是人家民宿外面的啊哈哈哈。
上次去 延庆 沿途开车都是山脉和秋色，这回去 房山 就又是不一样的风景…红叶、黄叶、绿叶，赤橙黄绿青蓝紫叶噶哈哈一边开车，一边看风景。途中还经过一段108国道，哇，超美。
要不是树太高，差点想摘个路边的柿子吃。按着导航，目的地第三空间就进村子啦。停好车后去前台入住，喝杯咖啡休息休息。
落地窗刚好透进来阳光，拍照超级好看。今天穿了BrandyMelville的卫衣，啊哈哈少女感喜欢。桌子上有本红楼梦，拿来拍照也美美！
喝完咖灰管家就带我们去今晚要住的院子啦， 云隐里。从白墙 通道 里面~小伙伴的航拍好好看！
我们院子有四间客房，隔壁院子是2间~所以要是朋友聚会的话根据人数再定。我的房间超级明亮！虽然山里温度低，但因为太阳中午直射，屋内温度至少26度！！
客厅有个小炕，上面有茶台可以嚯茶~~~房间足够大，我习惯就是进房间行李全部摊开，嗯，非常满意！
床头有本亲子书，“青春河边巢”说，旅行让孩子更独立。哈哈哈哈哈虽然我没有娃！但我竟然觉得说的对！
每个院都有一个管家阿姨，负责日常还有做饭饭~进去发现她们已经准备好了茶水跟果子！当然你也可以去茶室喝茶~ ~
也能在院里做手工，我们去的那天是万圣节，管家还贴心的准备了南瓜和面具哈哈哈哈！（我做的南瓜…是世界上最美的！！！）
房间也全是落地窗，随时看到外面大山和风景~~屋外头还有管家阿姨晒的柿子，啊哟，我超喜欢柿子！
下午的时候在周边转转，旁边就是真武庙，500年历史的道教寺庙，5点多的时候我们还看到好多穿道袍的道士。
据说这村子的风水特别好，我也不懂，开心就行了~傍晚的时候光线柔和，远处山上人家的袅袅炊烟和着光，好美啊~好想让时间定格在这一刻！
要是喜欢户外运动的话，去爬山道，我跟AJ俩人一路爬到半山腰。不是那种景区的台阶，是石阶有点感觉啊哈哈~建议女生不要穿穿裤子上去，树枝比较多，但秋天的味道更真实。
附近的景点也可以顺便去下银狐洞，洞口非常…非常的像《西游记》里的山洞。进去后里面都有灯，是北方最大的水旱结合的溶洞群了！！来之前我是真没想过 北京 还有溶洞！
穿梭在4亿年的奥陶纪石灰岩，所有的石钟乳都在述说平静的历史。而且还可以坐船，水至清则无鱼，洞里的水实在太清太清，我以为只有1米多，船夫大叔说这里至少5米多！！一边游大叔还会一边给你讲溶洞的故事~~希望他身体健康~每天都开心~
最为著名的肯定就是那条“银狐”尾巴，因为形成的样子超级洁白，毛茸茸的晶体，超级像狐狸尾巴~~~还有一条像兔子腿哈哈哈哈！好可爱！！
返回到民宿也就10分钟， 继续吃吃喝喝，看枫叶，小伙伴拍的我跟AJ，这狗粮绝了~！！！
晚上的时候大家聚在会客厅看投影电影~~
快乐就是这么简单，一片枫叶，一场朋友的聚会。这就是一个快乐的秋天~抓住秋的尾巴~跟小伙伴和你喜欢的人一起去第三空间吧~我是木鱼，一个杂食旅游博主。
