那8月避暑旅游去哪里呢？今天给大家推荐一些景美人少不扎堆的地方，而且到处都是绿色，透人心脾的空气，满屏都是负离子。
01
香格里拉
香格里拉在国内给人的感觉被玩坏了， 可她却是外国人最想抵达的中国秘境，甚至是无数国际驴友的终极梦想。
香格里拉一年四季都很美，而七八月更是全年最艳丽的季节。这里夏季平均气温15°，8月初的最高气温都不到25°，是理想的避暑之地。
这里森林覆盖率达76%，PM2.5均值20-25，是理想的清肺之地；这里有众多神山、宗庙，是心灵的禅修之地。
这里有神圣的雪山、村庄、江河、寺院、湖泊、森林、草原、花海幽深的峡谷、飞流的瀑布、有信仰、有民俗这里是一个不会高反的藏域，是一个人间的理想国。
地址：云南省香格里拉市
自驾路线：昆明-杭瑞高速-大丽高速-214国道-香格里拉
02
坝上
今年的坝上人流少了很多，没有了往年的人山人海，这里“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的视觉天堂。
8月的它的美无法用言语诉说。旷达大气而又神秘细腻，纯净质朴而又美艳惊人。
晨光夕色漫过山坡，宛如身披轻纱的少女，清新脱俗，在晨光和暮光以及远处牛羊的映衬下更别有一番风味。
地址：河北省向内蒙古高原过渡的地带
自驾路线：北京—顺义—怀柔—丰宁县—大滩镇（坝上草原），京北第一天路距北京260公里，驾车需要4个小时左右
03
锡林郭勒
锡林郭勒大草原，它是内蒙古目前保存最完整的游牧地，夏日水草最肥美的时候，小河两边蒙古包和羊群、马群到处都是游牧景象。
每到8月，这里山花烂漫，牛羊似锦 ，弯弯曲曲的乃林河流淌其间，牛羊星星点点散落在河边，美如画卷。
在锡林郭勒大草原上，还隐藏着一处草原的最后一块处女地——乃林高勒夏牧场，每年6~8月，牧民们就会汇聚到这里，支起蒙古包放牧和生活，入秋后才搬走。
坐标：内蒙古锡林郭勒
推荐自驾路线：自驾路线：北京—京张高速—张家口—207国道—锡林郭勒草原
04
都兰
都兰，位于青海省海西，这个少有人知道的小县城，这里像是上帝独宠的小众之地，称为“戈壁绿洲”。来过的人都欣喜不已。
这里的8月，山是绿的，草是绿，大地也是绿的，那抹沁人心脾的绿，仿佛是从山顶一路流到山脚下，汇聚成绿海。
距都兰县城东15公里处，位于国道109的两侧，有个都兰最美的草原—海寺花海草原，因为海拔的缘故，这里八月初才是鲜花盛开的时节。
这里还有中国第一、世界第二（仅次于美国盐湖城盐湖）大盐湖——察尔汗盐湖，地跨地跨都兰县和格尔木市县。
坐标：青海省海西蒙古族藏族自治州东南部
自驾线路：西宁—国道109—茶卡镇—察汗乌苏镇（都兰县人民政府所在地）—海寺花海—那当草原—克措古柏—热水古墓—龙玛日寺—曲日岗草原—考肖图冰瀑—香日德班禅行辕—香加洪水川—阿拉克湖—艾伟牙口—巴隆营地—诺木洪万亩枸杞园—贝壳梁—格尔木
05
苏马荡
位于湖北利川市谋道镇药材村，夹在重庆和武汉两大“火炉”之间，它被誉为“中国最美小地方”。
这里森林覆盖面积高达70%以上，每当8月，全国各地都将要受到高温的包围时，这里正不紧不慢地过着悠闲夏日。
这个拥有近20万人的“小城”，曾经是一片不起眼的小水洼，而如今每年夏季这里凉爽的气候吸引不少的人到这里来旅行度假。
苏马荡西与重庆万州接壤。一边是纵横奇美的磁洞沟峡谷，一边是一望无际的苍茫林海，一边是南方最大的草原齐岳山。
坐标：湖北省的恩施利川市谋道镇
自驾路线：武汉-恩施-利川(腾龙洞、福宝山)-齐岳山(朝阳洞)-谋道(天下第一杉)-苏马荡风景区
06
威海
威海，地处山东半岛的最东端，由于地理位置优越，以至于夏无酷暑，也无寒冬。白天平均气温只有23℃，晚上睡觉还要盖上薄毯。
不仅如此，它还是中国地形的缩影，山河湖海、城市树林，你能想象到的一切美好，都在这里有迹可循。
威海距离韩国仅一海之隔，沿线海水清澈，松林成片，海鸟翔集，国内最美的银滩也在这里。
坐标：位于山东半岛东端
