
D1：北京—赤峰
中午北京出发，天气算是晴好，有阳光不那么强烈。自京承高速上路，200余公里到承德，赤峰到承德正在修建一条叫做“赤承高速”的高速公路，预计2013底可以建成，我们这次是享受不上了。目前，承德到赤峰有三条路可以走，一是承德经三家-喀喇沁旗-赤峰，这条路好似正在修建的高速公路的辅路，高速修好的部分可以借走一些，其余基本是省道级别，这条路最近，大约250km，路况尚可；第二条，承德-凌源-赤峰，承德到凌源有高速公路，极方便，凌源到赤峰有一级公路，230km，可惜我们走了山路，不但多走了近100km，路况极差，很多地方在施工，就是在这条路上，还花了“买路钱”，建议下次一定要问清“赤承一级公路”，据路人讲那条路很好；最后一条是承德-围场-赤峰，这次来回都没走。


原本计划5h到赤峰，结果用了8h，出师不利。夜宿赤峰新区。

D2：赤峰-乌兰浩特-阿尔山
一早出发，赤峰-大板高速公路，130km，下高速直接上内蒙古的省际大通道，约460km，距离乌兰浩特15km左右的地方拐向阿尔山方向，230km后到达。我们一早8点出发，原本计划到达乌兰浩特即可，哪知这条路路况极好，先是高速不用说，省际大通道也很好走，限速100km，双向四车道，中间有隔离带，虽然不是完全封闭，但是沿途车辆极少，村庄更少，大概每隔几十公里会有一个收费站，每次都是15元，收费站或前或后肯定有个休息站，一般都可以吃饭加油住宿的，宽敞干净，我们的午饭也是在其中一个休息站的餐厅解决的，在那里还碰到个老哥，哈尔滨出发，目的地新疆，潇洒至极！省级公路沿着科尔沁大草原蜿蜒延伸，美景无限，坦率说，这一段如果耽误了时间，那肯定是全部用在沿途拍照上了，不过说真的，在大城市生活久了，初到这样的大草原，望眼宽阔的草原，时隐时现的羊群，不时点缀得湖泊小溪，远处起伏的山峰，蔚蓝的天空，梦幻般的云朵，陶醉那是必然，拍照几乎本能，此时基本上只恨自己的相机不够好，好像怎么拍出来的照片都没有眼睛里的景色美！




乌兰浩特到阿尔山这段就不是省际大通道了，双向两车道，没有隔离带，路况不错车很少，我们走上这条路的时候已经五点多了，不久天就慢慢暗下来，后半段几乎是夜行，到达阿尔山晚上8点。那里晚上只有8、9度，挺冷的。阿尔山不大，路两侧全是宾馆旅店，价位不一，基本都有热水、电热毯的。我们挑了一家安顿下来，然后赶紧去吃饭了。

D3：阿尔山-新巴尔虎左旗
早上醒来，直接奔到70km外的阿尔山国家森林公园，也叫阿尔山国家地质公园。阿尔山森林公园置身在大兴安岭之中，树木繁多，生机盎然。抱歉我的词汇量有限，找不到合适的词语来描绘这里的美，同伴说这里不会比九寨差，林场、湖泊、溪流、山峰、火山、蓝天，层峦叠嶂，车行其间，人在画中游！
公园内也有客栈、餐厅，据说夏季旺季时候，基本没有预定那时肯定没有房间的。
下午我们离开，原本计划走阿尔山-罕达盖-红花尔基-伊敏-到海拉尔，可惜走错路，有个岔口没拐弯，走成了阿尔山-罕达盖-新巴尔虎左旗（阿木古都），一共300多公里，路况可以的。晚上住在新巴尔虎左旗的政府所在地阿木古都，很小的镇子，宁静友善。

D4：新巴尔虎左旗（阿木古都）-新巴尔虎右旗-满洲里
阿尔山之前的草原属于科尔沁草原，阿尔山以北的草原就属于呼伦贝尔大草原了，我们的路线正好沿着草原西侧北上。事后想想这两个大草原最大的差别，科尔沁草原的远处有山，偶尔会有树林（可能与接壤兴安岭有关），而呼伦贝尔大草原，只有平坦的、一望无际的草原，有的也就是羊群、牛群和蒙古包了，在这里行进，起初是亢奋，之后的稍有不安，几十公里看不到一个路标很正常，有时候都怀疑公路有没有尽头。

沿途经过贝尔湖和呼伦湖，呼伦湖的岸边离公路只有几公里，这个湖好像是中国第五大内陆湖，值得一看；贝尔湖距离公路70km，我们没过去。路上遇到几片乌云，相伴的就是瓢泼大雨了，别样风景，因为你能看得到前方有雨，也能看到哪里就没雨了。


这一天全部行程不到300km，中午就到满洲里了。这个边境城市干净整齐，建筑多是俄式风格，街上俄罗斯人很多，挂俄罗斯拍照的大小车辆也很多，住宿购物多在一道街、二道街、三道街、四道街、五道街，好记吧，其实几条街平行的，相距也就百十米，纵向多是步行街。总体上来说，我觉得所有的商店大致分两种，一种主要卖中国的东西给俄罗斯人；另一种卖俄罗斯的东西给中国人。我们住在五道街的宜必思连锁（Ibis），晚上突然想起，来草原几天，还没正经吃过羊肉，赶紧又去大吃烤羊肉串，吃撑了正好逛夜景，顺带卖些俄罗斯的手工艺品、烟酒一类的。
满洲里作为欧亚大陆的主要边境口岸，贸易作用更大，他连通着中国和中亚、东欧，各类商品琳琅满目，若有时间，还可以组团过境，一日的、多日的都有，带护照最好，没带的临时办一个边防证也可以的。满洲里市内，值得去看看的就是国门景区和套娃广场了，小半天也就够了，这一天过得轻松愉快。


从满洲里出发，沿着海满公路（海拉尔-满洲里）走20km，左转可以去黑山头口岸（144km），路比较窄，碰上运草的车都会把你堵上好半天，但这条路属于边境公路，有岗哨要登记证件的，关键是这条公路与额尔古纳河相伴，景色上佳，记得在省际大通道休息站碰到的那位哈尔滨老哥一再建议我们走走，还给我看了他在这条路上拍的照片。黑山头再向北230公里就到了室韦，中国十大小镇之一，俄罗斯风情小镇；若果还要向北，600km外就是漠河了，向东是根河-鄂伦春一线，有机会的话，建议走走。

D5：满洲里-海拉尔-阿尔山-乌兰浩特-鲁北
时间关系，满洲里-黑山头-室韦-根河-鄂伦春-一线只能下次了，我们要往回走了，选择了海满高速，200km，全程高速，到海拉尔可以不下高速，继续走到牙克石，再转省际大通道回到乌兰浩特。而我们选择在海拉尔下高速，穿过市区向南，经鄂温克-巴彦叶硕-伊敏-红花尔基-罕达盖，到达阿尔山，这条路沿呼伦贝尔草原向南，全程普通省道，这么走正好是我们的行程围绕呼伦贝尔一圈，当然如果希望快捷，还是建议走稍微绕远的高速路。


原本想连夜赶到赤峰的，太累了，在鲁北（南距赤峰400km，北距乌兰浩特200km）住下了。

D6：鲁北-赤峰-承德-北京
鲁北-赤峰是省际大通道；赤峰-承德是中线；然后就是京承高速，回到城市，总觉得那么拥挤，车行其中，不由得火大。

全部行程，3950km，Jeep指南者自驾，三人，人均总费用2000-3000间。

