全球汽车品牌汇聚，厂家让利直销，2021第十四届郑州国际车展，11月4-8日，郑州国际会展中心盛装启幕！本届展会超豪华、进口、合资、自主近百个汽车品牌参展，燃油车、新能源车、房车、机车，千款车型震撼云集。更有专属女粉节，豫见·爱蛋糕Party，抖音挑战赛，维罗纳国际模特大赛等潮流活动引领全民娱乐！车展免费领票通道将于11月3日（17:00）准时关闭，免费门票真的不多了，还没领票的车友们抓紧时间抢票啦。
本届郑州国际车展启用郑州国际会展中心室内一楼、五楼9个展厅及室外广场，近10万平米超大规模展出面积。名车云集、新车齐聚、底价优惠，车展开幕在即，今年郑州国际车展都有哪些品牌参加，一份货真价实的参展名单为您奉上。

第十四届郑州国际车展，启用郑州国际会展中心，室内一楼：1A、1B、1C馆；五楼：2A、2B、2C、2D、2E、2F馆。
一楼展馆
1A馆：奔驰、宝马、MINI、进口大众、英菲尼迪、奥咖商务车、本田摩托车
1B馆：保时捷、凯迪拉克、沃尔沃、林肯、雷克萨斯、蔚来、讴歌
1C馆：劳斯莱斯、兰博基尼、阿斯顿·马丁、进口现代、红旗、捷豹路虎、晓奥汽车、克帝汽车、电马



五楼展馆
2A馆：东风悦达·起亚、长安福特、斯柯达、捷达、北京现代、长安马自达、别克、广汽菲克
2B馆：东风日产、一汽-大众、一汽丰田、WEY、东风日产启辰、领克、名爵、极氪、零跑、赛力斯
2C馆：广汽丰田、吉利、荣威、东风雪铁龙、理想
2D馆：广汽本田、广汽传祺、东风风行、一汽奔腾、江铃福特、R汽车、广汽埃安、极狐汽车
2E馆：捷途、长安欧尚、合创汽车、蔚来、哪吒、创维汽车、小虎汽车、新日汽车、汇星行
2F馆：哈弗、长城炮、欧拉、比亚迪、北京汽车、奇瑞、模特大赛、网红打卡地






外场：北汽越野、长安汽车、奇瑞新能源、莱茵汽车、东风雪铁龙、荣威、比亚迪
（以车展现场参展品牌为准）
最豪华展台预告
各品牌强力出击，800-1000平方米展位重磅呈现，800平方米以上的有：奔驰、宝马、东风日产、红旗、一汽丰田、广汽丰田、哈弗、比亚迪等，其中奔驰、宝马、东风日产更带来1000平方米超大展台，将带给现场观众高端豪华的视觉体验。
车展现场，数十场潮流活动，嗨翻全场
专属女粉节：玫瑰丝巾，高定口红等专宠女粉
抖音挑战赛：1.4亿+#豫见好车话题挑战，赢取千元现金大奖
豫见爱蛋糕party：寻找车展期间过生日的“你”，分享巨型蛋糕
维罗纳国际模特大赛：国潮、现代、性感、知性等超模潮流展示，引领时尚
想要了解更多新车、豪车资讯、娱乐潮流活动...2021郑州国际车展，等着你！
观众入场须知

温馨提示：河南省以外人员或有14天河南省外旅居史的人员，须持48小时内核酸阴性证明，现场扫码进入展馆。（核酸证明电子版即可。）
2021第十四届郑州国际汽车展览会
时间：2021年11月4日-11月8日
地点：郑州国际会展中心
