每到年底，身边的朋友总会说：“过年，越来越没劲了。”

从前的春节是场全民参与的大戏。大街上张灯结彩的红灯笼，年三十街头巷尾的爆竹声，家家小孩都要换上新衣裳……过年可不仅仅是除夕晚上，长辈们可能从腊月初一就开始为年夜饭忙前忙后，屋檐下晾干的腊肉、小年时的大扫除、邻里间的互相赠予，直到完成大年三十晚上的一顿团圆饭。

所谓的“年味”，是年夜饭的相聚，是走亲访友的欢乐，是一天天倒计时准备的仪式感，是人们愿意为这虚无缥缈的仪式感去折腾和讲究，更是亲朋好友邻里间的真诚友善。可我们再也回不去了。写这篇推文之前，我想了很久，上海哪里最有年味？思来想去，还是来讲讲豫园灯会。作为国家级非物质文化遗产项目，豫园新春民俗艺术灯会（以下简称“豫园灯会”）已经跨入第26个年头。土生土长的上海人过年未必会去噶闹忙逛灯会，但要讲热闹、古色古香的传统年味，总是少不了豫园灯会。这篇推文会从“游豫园灯会必打卡景点、豫园里的非遗体验和其他可逛可玩”两部分来和大家分享。01游豫园灯会，必打卡景点今年的灯会从1月18日开始亮灯，持续到2月18日为止，为期32天，其中2月11日至2月15日（正月十一到十五）是收费阶段，门票30元。由于这段时间一直在下雨，亲测实际去逛灯会的人并不多。根据往年的经验，豫园灯会的人流会在年初七至元宵前后达到高潮。我记得去年和张女士一起下班去逛灯会的时候，还没走到九曲桥，就折了回来。原因就是九曲桥人太多，需要限流、排队、上桥。当时想想还是觉得太危险，于是作罢。建议各位如果想要游玩灯会，趁这几天人少去。

可别小看这些灯彩，像这样的立体动物灯彩是我们上海海派灯彩的其中一个流派。这种灯彩受西方工艺美术写实风格的影响，每次做造型必须以动物骨架的解剖为依据，再对有动物特征的部分加入适当的艺术夸张。每年做生肖灯都要出动不少大师傅来研究动物的照片，来确定最后的图样造型，力求准确、生动、逼真。




有段时间很火的微缩世界·魔都四百年也可以去看看，就在豫园百货天域楼B1。


关于吃饭：豫园周围能吃能喝的餐厅有很多，豫园里有绿波廊、南翔馒头店，更追求性价比可以考虑宁波汤团店、大壶春，还有沪上知名素食店春风松月楼。要吃环境，还可以考虑苏式汤面馆松鹤楼。如果想要串联起一天的行程，推荐大家可以去坐坐我之前推荐过的建筑可阅读专线车。45块钱的观光车+带导游的CityWalk，全程玩下来差不多5小时。

中午出发，下午到豫园站刚好可以听个讲解，赶上看灯。小蓝车有多好玩？来看看上次我写的：《逛了5小时，我才知道哪里才是上海的好地方》。

今天的分享就到这里啦！提前祝大家新春大吉，假期愉快呀！

