
第一站可参考：拉杆箱客辞职一年去旅行，75天云游记(途径云南、西藏、甘肃、青海、新疆、内蒙古)
网址：http://you.ctrip.com/travels/qinghai100032/1941777.html

第二站可参考：土耳其不眠夜11天10晚带你走个8城市超强攻略
网址：http://you.ctrip.com/travels/turkey100073/1939485.html


他们都拥有一个梦想——雍和宫青旅里的孩子们旅行到最后的局面就是一切从简，北京的雍和宫青旅是截至到目前为止我最喜欢的一家青旅，没有之一。乐趣点在于，里面常常窝着各类人种：找融资的，找工作的，旅行的……怀着各自的目的；IT程序员、医药销售代表、人事招聘员、导演……你可以想象到的各种职业，以及70后80后90后00后……与你过着平行生活的各个年代。每天晚上所有人都盘坐在大厅，看电视、打桌球、吃东西、聊天，就像一个小剧场，精彩剧情轮番上演。有一天，太后对我说，你想学英语吗?那晚上可以多和那个以色列人说说话。我心里暗想，我喜欢帅哥，我必须要和那个最高最帅的男生促膝长谈。当然，我也喜欢北京这个城市的氛围，说不完的人文故事，满眼的美食店，还有街道上唱着原创歌曲的流浪歌手。新疆回来后之后的一个月里，我连着来回硬座一共去了北京3次，当然也不完全是为了雍和宫青旅里年轻的帅哥们。第一次游览到一半因为工作匆匆回到上海，第二次半工半玩累到不行，果断放弃游览，第三次则是迎接Peter的到来。我忘记了和陈冲在北京的相遇是在第几次到达北京，貌似我们分别去游了下颐和园，还一起去涮了顿顺东来，结果，那是我们在路上的第四次相遇了。

雄伟的故宫

可能是暑假的原因，长城上人山人海神路，过了这一段就可以到达十三陵圆明园被八国联军一把大火烧毁的建筑

最萌年龄差——PeterLancarsterHisadaka


第二次去北京的时候，我在北京一场展会上的瑞士公司做3天礼仪，攒足了钱又继续上路。我从北京做火车去大同，走悬空寺、过应县木塔，然后又到云岗石窟，最后扎根在大同的一家青旅。可能是与生俱来的种族差异感，我不喜欢有很多老外的房间，所以那天我又跑到大厅里看手机，有一个广东女孩子主动和我说话，我们就聊了一会，内容大概是之前都去了哪里，接下去要到哪里去。还有一个叫杨洋的男生在电脑前写文字，和游记比较类似。一眼望去，整个大厅也就只有我们3个人，时不时我们也会交换一下明天的行程，讨论要不要一起走一站。聊到很晚的时候，突然冲进来一个外国男生坐到我们的沙发对面，皮肤很白，鼻梁很高，眼睛的颜色真好看，可又和标准西方人的面孔不太一样，你的存在让整个大厅都亮堂了起来。你问我们有没有番茄酱，我和那个广东女生完全听不懂这个英文单词，最后还是杨洋管用告诉你在麦当劳可以要到。他看你喝得醉醺醺，便建议帮你去拿，可能是酒精作祟，你死活不同意，然后两个人一起消失在我们的视线里。再一次看到你，你在客厅很欢乐地吃着涂满番茄酱的汉堡。广东女孩眉飞色舞地和我描绘着你的故事，她说，你和你爸爸酷毙了，先去了外蒙古，然后在那坐上遇到了一辆黑车，把你们送到了内蒙古境内一个不知名的地方。然后，你们一刻也不想再在内蒙古停留，看了一下地图，发现大同离你们的地方最近，就来了大同……原来我们的相遇，起因于这么这是一段让人无语的经历。应县木塔
悬空寺
云岗石窟
杨洋的英文不错，据说是研究生毕业。但作为一个大专生出身的我，实在没有办法想象，十几年寒窗苦读个了研究生还要迎来四处旅游四处流浪靠做客栈前台来挥霍余生的人生。我和广东女孩都觉得听你讲话挺累，但又特别想和帅哥聊天，就把杨洋叫过来让他坐中间做翻译，以发挥研究生的专长。光聊天估计不够体现中美友谊的建立，你又站起来说要帮助杨洋，说你妈妈教育你，如果别人帮助了你，你也得帮助别人。杨洋说，没关系，他现在不需要帮助。结果，你已经自说自话地站在杨洋电脑前，把他的游记删得一干二净。好一个帮助别人，哈哈。杨洋的表情充分把欲哭无泪这个成语演绎到了极致。至于，我和那个广东姑娘，则为了拓展更美好的中美友谊，试探着问你，明天要不要和我们一起去大同土林？你进屋问了你爸爸，立马很爽快地说，好。可是第二天，面临的却是百叫不醒。梦中的美国西雅图少年啊，昨夜你到底是喝了多少中国酒？……土林前的路有一条河把土林分割成两边大同土林，不一样的地貌特征土林前的花开了
大同土林的美丽完全超乎了我们三个人的想象，而且游客稀少，我们在那里爬在那里跳，像一群野孩子，回到客栈已是太阳将要落山的下午。你竟然一整天都没有出门还坐在客厅的沙发上神游，杨洋很友好地邀请你一起去城墙那看看，你又很爽快地答应了。广东女孩这次表示她已经去过就不和我们一起了，我属于身未动心已远的类型，心中暗喜终于迎来了一个可以和大帅哥一起出游的机会。大同的城墙面积很大，让我不经意想到了98仙剑里的迷宫，常常走到来过的路找不到终点，有好几次都误以为没有办法再次回到原来的主路上去了。杨洋给你介绍中国介绍山西介绍大同，我却常常说着无法翻译的笑话，让杨洋哭笑不得，这一系列对话不断地应征了中国语言的博大精深。Peter说，他作为交换学生，曾经在云南大学读过一学期的书，所以会说一些简单的中文。也许，这也正是我们可以形成思维交集的源头。在城墙上，你说英语，我说中文，杨洋则是中英文兼顾，所以杨洋走路的位置一直是在中间，顿时，我觉得有杨洋在真好，英语才是人类沟通的真正桥梁啊。我说，杨洋你堂堂一届中国研究生，没事别乱跑，各种好工作就会汹涌而至。杨洋却说，他喜欢现在的生活状态，他就这么四处走四处走的，爸妈也没法给他相亲。我惊奇地问，为什么？杨洋说，他其实只喜欢男孩子，他是个Gay，却没有办法告诉他的家人。果然，旅行让人看不明白很多事情，又让人看明白很多事情。
大同城墙的入口大同城墙，城墙很长很大
从城墙回来后，我就准备第二天坐火车去平遥。杨洋说，他还要留在大同几天。你说，你和你的爸爸要去平遥。出于对异国人士的友好，我试探着问你，有没有预定好平遥的住宿。你一边说有一边打开邮件确认，结果却截然相反。我说，我住的是衙门青旅，要不要帮你预订？你微笑着说，好，这也是你原来想要预订的住宿。其实国外的很多旅行者要比中国人简单很多，没有太多讲究，这也是为什么在中国的很多青年旅社里总是能看到老外身影的原因。在后来的对话里，我发现只要有杨洋在的时候，姑且是可以和你轻松相处的，可我的骨子里仍旧不习惯和老外相处，就像我从来没有认同过贝克汉姆是个帅哥一样。只以为预订了住宿，便是我对你尽到的最后的友谊，之后又很狗血地发现，我们竟然坐的是同一班的火车，此时此刻这个被世人称之为“缘分”的东西却怎么也让我愉快不起来。你说，下火车后在出口处等我，那个笑容很好看，我突然对你完全失去了抵抗力。好吧，看来这友谊一时半会还尽不了。从大同到平遥坐火车要行驶七个多小时，凌晨六点再次睁开朦胧的双眼，本期待着一觉醒来你会把我忘得一干二净，一出车站却又看见你和你的爸爸的身影。我叫了一辆小三轮载我们到住的地方，各自办理了入住手续，我被安排到一间狭小又没有浴室的房间，沉默，我对我的住宿环境表示不满意。于是，又和老板商量着更换房间的事情，他很爽气地给我又安排了一个有浴室的床位，不过同样让我震惊的是，在这扇房门的里面又再次出现了一双好看的眼睛，原来你们的床位就在我的旁边。平遥的衙门青旅已完全贯穿了老外的经营管理模式，所有的多人床房间都是男女混合床位，这让我又一次回到沉默中……洗漱完毕，你提议说一起出去走走。有英语沟通障碍的我硬着头皮答应了，日升昌、清虚观、双林寺、点将台、一路用很生硬的ChineseEnglish解释着镖局以及大院的定义。


衙门青旅内景青旅内最爱的榻榻米窗口青旅里提供的早餐，我的最爱平遥古城
多年以后回想起来，我似乎还是很喜欢在平遥城墙的那一段，夕阳西下，城墙上铺满了红红的余晖。周围除了我们没有一个游客，你和你的爸爸看着铜像聊着中国的文化，我则在一边找光线拍照片。接着，一起下城墙去附近的餐馆吃饭，碗脱、平遥牛肉、莜面栲栳栳、香草肉、长山药……菜量不大味道却格外的好，白酒还是在其他酒庄买来偷偷带进去的，品尝完各式的平遥菜，又一起找了一家酒吧续饮。你说，你爸爸喜欢喝酒，所以你会陪你爸爸喝酒。接着又对我说，你可以点一杯你喜欢的饮料。酒精真是个神奇的东西，其实我的英语真的不好，却发现喝晕乎以后，你们的每一句话我竟然都能听懂。你怕一个人爸爸喝醉，干了很多白酒。出酒吧的时候，你爸爸推说还想喝酒，就一个人离我们匆匆而去，虽然很担心他会迷路，却早已寻不见他的身影。回到客栈，你继续在大厅看着漫画《火影忍者》，我则窝在旁边给手机充电，和你不紧不慢地聊着十二生肖，生辰八字，手相等一些很中国式的文化。你也和我说你的家庭，说你的日本妈妈和美国爸爸，以及漂亮的妹妹和帅气的哥哥，这些对话也终于解开了你这张非标准式欧美脸的谜题。当你用那双漂亮的眼睛再次望着我的时候，已经感觉没有之前陌生感了，你的亲吻来得那么的突如其来，我脸的温度一下子变得滚烫，并且全身僵硬地说，恩，你累吗？我要回房睡觉了，晚安。原来在关键时刻有些人就是在表达领域天生欠缺，例如我，虽然我知道，杨洋有和我讲过，你第一眼看到我时就偷偷和他讲，对面的女生很Sexy。回想我见到你的第一眼，又何止惊喜。也许，在路上，最美丽的风景不过是一见钟情。喜欢，就是我觉得你是全世界最好看的人。

城墙落日平遥古城夜景
平遥酒庄古城镖局
古城大院
平遥的最后一天似乎来得有些早。你问我，离开平遥要去哪里？我说，去介休参观王家大院，然后去临汾看壶口瀑布，问你要不要一起同行？你说，你要和你的爸爸讨论一下。最终，你跟我去了介休去了临汾，我却没有跟你们去少林寺。我发现，我总是在关键的时候掉链子，直到今天我都没能弄明白，当时的我有大把的时间去游荡，为什么却偏偏不多留一些些时间去给彼此，难道仅仅是因为你的护照上写着1992年出生么？？？去介休的火车站前，天开始下起了蒙蒙细雨，这是我在外流浪75天以后的第一场雨。Peter爸爸热心地从包包里拿出一个硕大的购物袋，帮我把我的行李箱盖了起来，并且还动手在塑料袋上挖了一个洞，让拉杆可以探出头来伸缩自如。做晚这一切后，你的爸爸对着我开怀地笑着，我深深被这种美国式的父爱所感动。介休是一个很少有外国人去的小镇，因此这里的饭店老板看到我们也格外的热情，点了3份汤面却送了特别多的小菜给我们。至于当时，我是这样对Peter描绘王家大院的，AmansurnamedWang,hisvilla,haha。出王家大院到达临汾的那一晚，我们又去餐馆喝酒，你和我并排坐着，你爸爸坐在你的对面，一起讲着各种有趣的笑话，吃饭时你一直牵着我的手，哪怕出餐馆后，你也没有放开我手的意思。你爸爸则心情很好地走在我们旁边，很宽厚的微笑，这真的是不一样的美国文化。深夜，走在没有一个人认识我的临汾大街上，我的内心突然涌起一股中国阿姨战胜美国青年的自豪，中国阿姨战胜美国青年……好吧好吧，其实只是一种简单的幸福感。每当我在你身边静静看着你的时候，都觉得你的五官真好看，我忍不住用手摸了很久，感觉它们和我在学美术的时候画的各种石膏人像有点类似。
王家大院的大门景点内满是屋顶，你就能想象到王家大院有多大了吧只可惜天空下着雨，没有办法好好拍摄它的全景

壶口瀑布位于山西和陕西交界，是中国的第二大瀑布，我曾在照片里见过它的雄伟姿态，但也仅仅只是照片。到达壶口瀑布当天的天气非常好，但因为前几日的大雨，潮水大涨，已完全淹没了前行的栈道。景区为了挽回所有游客失落的心情，暂时不再收取景区的门票费。虽然眼前的景色不够完美，但你们的心情却是一如既往的好。Peter爸爸用摄像机拍下了我们三个人游玩的情景，开怀大笑。至于我，则带着些许愧疚，之前还牛逼哄哄地向你们吹嘘着这个中国第二大瀑布，没想到眼前的此情此景完全推翻了我先前的陈述，其实，心里也明白美国的自然风光应该也是不输中国。回到临汾市区后，为呼应Peter父子的爱吃辣的请求，享用了一顿川菜，中途别桌的一个女生哭到躺在地上。我们笑说，喝醉了喝醉了。Peter说，他喜欢喝醉酒的人，因为很好玩。

完全无法到达的壶口瀑布，湖水势不可挡
谁能告诉我近观瀑布的方法么……
知道要离开，那一晚我们说了太多话，因为使用“有道字典”频率过猛，连手机也开始罢工。你问我，说什么话会让中国女孩开心？我回答，你愿意嫁给我吗？你说，wouldyoumarryme？那一刻，我承认我笑了，那一晚，拨开云雾见明月，竟然望不到漫天繁星。只愁离别来的太过匆忙，互要了联系方式，第二日，你去洛阳，我去太原，唯独少了告别的仪式。吃饭的仪式，拥抱的仪式，说再见的仪式，原来，并不是每一次告别都会有一个仪式。再从太原飞回上海后，我一直想不明白自己为何竟然会回到上海，每日和你的邮件仍不间断，但文字的表达如若不配上肢体、声音以及影像是显得何等的苍白无力。邮件里你娓娓道来说，少林寺很好玩，你们再过几天要回到北京，然后从北京飞西雅图。我不知道哪来的勇气，赶紧说，我准备去北京，我们见面吧。接着给了你一个北京雍和宫青旅的地址。坐着最便宜的T110，又一次踏上了北京的土地的心情，好像有些复杂。好友Amy知道我的怪异行为后，简直以为我疯了，她说她这辈子都不会因为只能见一个人两天，坐硬座坐15个小时的火车去另一个遥远的城市的。而她也由于要去北京的同仁医院治疗眼睛，几乎也慢我一天到了那里。在北京雍和宫青旅，看到你的第一眼又陌生又开心，险些以为这应该是一个容易打碎的梦境，你站在我的面前如此的不真实。我问，你们的房间在哪里？你一边带我去参观一边说，这里的房间都被订满了，你只预订到一张床位。我急着问，那你睡哪里？你笑着说，没关系。只为了和一个人呆在同一个屋檐下，但可以忍受没有地方睡觉，我想，这也只有年轻时候的我们才会这样率性而为。洗漱完毕以后，你对我说，你和你的爸爸想给美国的家人和朋友买些礼物。然后，就陪他们一起去了北京购物市场，我始终没有记起那个地方的名字，后来只听说，只有来北京的老外才会去那里购物。在那里，你的爸爸用220元成交了一件滑雪衫，你说这次你要来试一下，看看是不是可以用更优厚的折扣成交。我当时只觉得，美国人教育孩子的方式真的很有意思。你很愉快地用180元价格小胜一局之后，又买了几件印有“ILOVEBJ”字样的T恤，你告诉我，这在美国是一个玩笑，你想和同学开个玩笑，哈哈。等把所有人的礼物都买上一遍，你的爸爸说要回酒店休息就离开了我们。我们去南锣鼓巷小逛了一段，又转战后海。这时看病归来的Amy带着她的朋友也与我们汇合。晚上的后海其实很漂亮，河的两边是酒吧街，霓虹灯闪烁。很多很有特色的礼品铺前，时不时还能看到很多流浪歌手，唱着自编自导的歌曲，但旋律却尤为好听。我们吃了一些好吃的，，然后又去喝上一杯，准备去坐船。期间，Amy说到了Romantic这个词，Peter大笑，中国人也知道这个词吗？哈哈哈。你似乎对此情此景表现出不同以往的好奇与兴奋，一边喝着酒，一边不停在船上和岸上的人笑着打招呼。回到客栈是深夜11点，你的爸爸早已入睡，我和你开始坐在大厅里聊天。那个时候《北京爱上西雅图》还没有开始热播，但你告诉我，你不喜欢西雅图，因为那里几乎每天都下雨。后来，我又查了很多资料，才知道Microsoft和Starbucks的总部也都设立在那里，那个时候《北京爱上西雅图》仍旧没有开始热播。你告诉我，你爸爸是个牙医，你的爸爸和妈妈是怎么相遇结婚的以及你们为什么会从佛罗里达搬到西雅图。再后来的那些片段，我仿佛已经不再能够记得了……断断续续、刻刻划划、细细簌簌……一台苹果电脑，一个微笑或者几个英文单词，原来时间真的是碗孟婆汤，喝下去，能够把所有过往都忘记。我们一聊就是一个通宵，然后，你的爸爸搬运着行李下楼，叫你去刷牙。离别时，我顺手把一串青海购得的链珠带在你的手上。我抱了抱你的爸爸说，Takecare.Ilikeyou,Peter'sfather.你的爸爸用力也回抱了一下我说，Iloveyou.Goodbye.我很喜欢Peter的爸爸，至少这一路来，我从未接触过的美国式教育是让人震撼的。我讨厌看到别人的背影，所以没有敢把你们送出门。可是这一次的仪式又怎么样呢。
后海夜景

我用生命呼唤你——安妮从北京回来后的没几天，我去了土耳其，可惜土耳其的帅哥和美国帅哥完全不在一个级别上，再加上行程紧凑，在途几乎没有任何男性亮点，只有好友DODO一个人保持着由始至终的兴奋感(详见土耳其游记)。因为时差，我和Peter的邮件越来越少，之后没多久就交了新的男朋友，我说我想去银川，他说10月中旬在广州做活动，于是，就帮我出了银川飞广州的机票。9月下旬到10月中旬正是胡杨林叶子黄了的好季节，作为无业游民的我特意错开了十一国庆的人流期，准备去额济纳旗。据说，去额济纳旗看胡杨林有两条最常规的路线，一条是从酒泉去左旗，另外一条则是从银川坐大巴到左旗再中转大巴到额济纳。为了赶上好时间，我一刻也不敢停留，一下银川的飞机就去市区找车，在机场大巴车上，我遇到了你，你笑着对我说，你叫安妮。你的名字让我想到了王杰写的一首老歌，合着音乐再望向眼前的你，完全就像一个活在我梦里的漂亮孩子，白白的皮肤，尖尖的下巴，眼睛很明亮，笑容很可爱，带着一顶小草帽，一副当代田园小清新的典型装扮。在到达额济纳旗前，我和你几乎都在睡过头以及丢东西之间徘徊，使与我们同行的一个男生倍感挫折，最终弃我们而去。在你的带领下，我们在额济纳旗终于能和一支新的队伍汇合。对于我这种临时插档的人物，为了不被队伍抛下，只能想尽各种方法讨好队长。新队长叫骆驼，他带着几个很牛逼的大哥以及大姐在馆子里吃饭，菜还没上齐，却已经聊开。一看大家的面相就知道都是常常到处旅行，很能玩的人。你点了主食，文文静静地坐了过去，大家开始一起商量后面几天的行程。虽然和我一开始的规划有点不同，但对比景点其实是有增无减，更加全面了。晚上，我们又被分到了一个房间住宿，在聊天怀旧时间里，你说你是湖南人，在上海的广告公司工作，因为感情问题辞职旅行。在你的感情里总有那么多想不明白的地方，男朋友的背叛或者不爱，这些是我活到这么大年纪都没有办法懂的，只希望胡杨林的美丽可以遮盖过你的忧伤第二天一早，我们被叫去八道桥看日出，二道桥拍胡杨，安妮、骆驼队长和我又不甘寂寞偷跑去四道桥赏日落。回来的时候，四周乌叽妈黑，连一辆出租车的影子也没有。幸好安妮有一顶大白帽，赶紧请骆驼队长赶躲去一边，我们则跑到马路中间奋勇拦车，有一个当地司机很好心把我们免费带到了城里。你和我说，你常常迷路。有一次半夜，在长途汽车停站时下车上厕所，但偏偏不巧司机没点人数就开走了，自己的所有行李又都在车上，多亏了你的大白帽一路顺利搭车，才赶到了长途大巴的终点站。让我不得不佩服中国当代江南女子的胆大妄为。第三天的行程比较紧凑，除了常规的居延海日出拍摄，还有神树、大同城、红城、黑水城、怪树林的游览，比较可惜是错过了在怪树林的日落。在黑水城的时候骆驼队长突然内急，长时间蹲坑不起，等他安全到达车内的时候，有个队员埋怨他怎么来得这么晚。一位大姐突然大声笑了起来说，你是让他不要上厕所吗？人有三急，这怎么忍得住？是啊，出门在外总有很多意外，永远不可能那么幸运，总是在最时候遇到最美的风景。第四天，起风了，再加上临时大降温，我去了银川，你们去了腾格里沙漠。我的下一站，海陵岛。
八道桥日出，沙漠上的摄影者二道桥的特色是流水和胡杨的结合林间小路，有人和我说，在这里随处一案都是美景。胡杨的光和影日落，走在乡间的小路上今天没有很美的日落，只能拍更多的剪影了黄昏后，胡杨的剪影清晨，在居延海默默等待日出只为白鸟飞过的一霎那数不尽的芦苇滩去往边疆的铁路，看上去很孤单边境口岸，再过去就是外蒙古了哦著名的神树，又高又壮形态各异的怪树，这里是怪树林饱经风霜的黑水城，一望无尽的沙漠额济纳旗的日落西夏陵，据说这个土包包很有名气贺兰山脉据说这种动物是受到保护的，在贺兰山脉到处都能看到贺兰山岩画，你知道古人要表达什么意思吗？
缘分其实就那么短——海陵岛之行
这个世界总有那么一群人，不停不停地告诉你觉得缘分其实就那么短。在新疆遇到，在山西了解，在上海恋爱，六个月以后分手。前男友说，他十月要去阳江做展会。我问，那里有什么好玩的？他回答，中国十大最美的海岛之一海陵岛。我说，那我飞来玩。然后，他就帮我买了一程银川到广州的机票。刚出广州机场，气温从零下直接还原到了零上，让我突然感觉这个世界原来是无比美好的。从广州转车到阳江大约要3个小时，然后再从阳江到闸坡大概40分钟。海陵岛比我想象的破败不堪，高楼零零散散大部分都是在建状态，海上的娱乐设施也几乎没有，好在预订的宾馆设施不错，当地的海鲜也是价廉物美。休息了一天，第二天一早出发，上午去博物馆，下午坐船出海捕鱼，舒舒坦坦，与曾经风吹日晒的行程有着天壤之别，无不感叹好一个休闲度假游。回到广州又是几顿风卷云残的吃喝，广州的点心果然与众不同，令人印象颇为深刻。好多茶餐厅，都是本着环境优雅，价格不贵，食物美味的大原则在做生意，也给此翻行程猛加几分。海边的沙漠海陵岛博物馆海陵岛的海并不是很清澈但出海捕鱼很好玩，我们下了一个网捞了一堆海鲜上来，海上日落也很美。永定的土楼，全国闻名。以前还有个故事说，老外在外太空都可以目测到此物，一开始以为是外星飞碟，后来才了解到是永定土楼。一个人在旅行的弱势在于常常无法准点起床，后来发现，路上的交通成本也是一个大问题。为了寻求自由，这次我又找了一辆摩托车开路，一切草草，却最终没有去成有名的四菜一汤，只选择了几个容易走的过去小游，但也心满意足。永定的劳动人民也确实热情。路过土楼茶馆的时候，老板娘还邀我进去一坐，茶水相待，临走时问我，是否吃饭。我说，没有，有没有什么特色饭馆可以推荐？老板娘说，等等她弟弟过来，可以跟他去家里吃。我本以为是一条龙服务，农家乐性质，心想这样也好，可以让老板娘一家也挣些生活费，便热情答应。没想到，所谓的家里吃，还真是活脱脱的一个家里吃。到了客厅，拿出一桌特色小菜款待，吃完后，我给多少钱也不愿收。她弟弟笑说，来者都是客，你就当交一个朋友。好一个来者都是客。在这片土地有着无数土楼土楼全貌楼中楼，这里的一栋楼住着几十户人家，姓氏一致他们说上土楼要收费，估计我去的地方名气不大，也没有问我收取任何费用呢世世代代的生活起居都在这栋土楼里开始结束我住的客栈，说是保护文物。上一代老板把它给了儿子，儿子留学回来，一直经营。
