
北海公园
北海公园的冬天，湖面上都结冰了，这种结冰我在北京后海第一次见过，不是局部的结霜，而是整个结冰，硬邦邦的那一种，而且人们还可以在上面滑冰。不要说我这样从东南亚国家来的没见过，就连中国南方的人们应该也不知道湖水可以成了人们的滑冰场吧？

杨柳早已经没有白色的棉絮，也没有绿芽，只剩下枯藤老枝随风飘零。这个季节的北京对我来说却美极了！我的鞋子踩在滑溜溜的冰面上，不踏实的每一个步调，令人感觉很刺激。
北海公园位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。
我记得以前读林徽因的人物传记，说北海公园附近有个图书馆，当时林徽因和梁思成正在谈恋爱，梁启超是当时图书馆的馆长，星期天图书馆闭关，梁思成拿着图书馆钥匙和林徽因在图书馆里读书约会，可是当时徐志摩在追求林徽因，或许干扰了这对小情侣的约会时间。所以梁思成后来把图书馆大门深锁，并在门口贴着：Loverswanttobeleftalone。民国时期的名人们曾有过这么一段逸闻趣事，所以到了北海公园我一直在找这个图书馆但是找不到，主要是公园太大了，等我东南西北跑，天色早就已经晚了。
当时候的故事在传记书籍上是这样记载的：环境优美的北海公园是林徽因与梁思成经常约会的场所，那里的快雪堂是松坡图书馆的馆址之一，梁启超是馆长，梁家公子近水楼台，也有图书馆的钥匙，周末图书馆不开放，恰巧成为幽静的所在，只不过追随林徽因回国的徐志摩，也在图书馆当英文秘书，借机常来打扰，逼得温文尔雅的梁思成不得不在门上贴上字条，写上“情人不愿受干扰”。
景山公园
登上景山公园，可以鸟瞰故宫全景，整齐的中轴线表现了名建筑物美丽的线条，看得人两眼发直，但是因为空气条件十分不佳，所以朦胧一片，在网络上找来清晰一点的照片，大家可以感受一下从这个视角看故宫。

景山公园位于中国北京市西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园坐落在明清北京城的中轴线上，公园中心的景山，曾是全城的制高点。在元、明、清三代，景山及其附属建筑不仅是一座供游赏的皇家园林，还具有习射、停灵、祭祖、官学、躬耕、戏曲、宗教等多重功能。目前公园占地23公顷，园内松柏葱郁，游人如织，是北京皇城内独具特色的所在。
景山公园另一处著名的人文景观是崇祯自缢处。景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，这是明崇祯朱由检自缢的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。
北京好多景点都是与历史有关，羞愧于自己没有把这些功课做足才来参观，如果有了历史基础底蕴，相信参观起这些文物古建筑，肯定事半功倍，还获益匪浅。

准备道别
我离开北京的时候，在五道口一家据说是外国人开的蛋糕店买了一整个蛋糕，那天早上有雪，我拖着大行李去取我的蛋糕，然后从五道口离开，出发去机场。第一次一个人旅行，我把所有的票根收据小册子都好好的保存起来，今天重新翻开还有旧纸张的味道。
一个地方对于一个旅人的意义不是这个地方客观的条件，而是主观意识。尽管身旁也有人不太喜欢北京，因为人多车堵空气差，但是对我这样的旅人，北京永远是一个起点。而北京在我脑海里将永远是后海的滑冰场还有飘着雪踩着积雪的白色模样。
飞机再次把我从北京高空送回杭州，从这次以后我好像就再也没有乘飞机在中国国内出行了。因为国内航班太贵了，要知道我是从廉价亚航的国家——马来西亚来的，国内飞个乌鲁木齐就把我这种穷学生穷死了。我也不知道是什么让后来迷恋上一个人旅行的我变成一个穷逼，或许是喜欢上一个人，也就等于喜欢上长时间和自己独处，一出去就是两星期或以上，这样的旅行需要更多经费所以非常节约着用。也可能是越来越信任自己，坐硬座58小时，徒步搭车这些的，或许与有没有经费预算无关，是一种体验，一种我觉得自己再长大一点或许就不会去体验了的事情。

