至今见过最大的雪
我在北京的唯一一个周六日，我约了一个沙发主，地点就在天坛。那天早上从室内走出去在惊觉雪下的那么大，打在头顶上竟然有些分量！在室内也不觉得冷，所以一点也没做好准备。在屋外伫立了好久好久，就只是仰着头耐着酸疼直视垂直落下的小雪球，觉得美极了。
我这天的北京地陪名叫Jason，是道道地地的北京人，他说他从小就生在北京，长在北京，在北京上学，在北京工作，从未离开过。在我所认识的朋友当中，极少有人是这样的，我不禁开始想像，自己从出生到毕业到工作都在自己的家乡，是怎样的感受？但这不可相比，毕竟北京的发展是足够让一个80后出生、成长、受教育到找工作的，我的家乡可不是。
Jason有着南方人的腼腆和说话时的温驯语气，却有着北方人的大度和友善。我们边走边聊，雪从来没有变小过，直到我们到了天坛。或许是下雪的缘故，我在阶梯的底部，仰望着阶梯之上的天坛建筑，顿时觉得它高高在上得望尘莫及，忽然有点晕眩。果真如其名，天坛，阶梯迈向更高，更高处，通往天上，让历代皇帝给老天供奉，祈求国泰民安。
Jason告诉我，北京的小学会组织小学生来参观故宫、天坛之类的名胜古迹，我不免要羡慕这些小学生，从小就如此靠近这些对我而言十分难得的地方。这是相对的，就像我从小住在山边，看门见山，青山绿水四季长青对我来说是美好的形象，但面对这个画面，我不再怦然心动。相反对于长年气候寒冷的欧洲国家的游客，去东南亚旅行就为了茂密的森林和猛烈的太阳，这些元素令他们喜欢。下雪的天坛就给我这样的感受。

天坛
在天坛展览馆里读资料，知道梁思成林徽因夫妇曾经协助天坛修缮工作，照片中梁林二人坐在天坛的屋顶上，身旁还有木梯子。我在大一的时候特别关注林徽因的文章和诗歌，再进而读她的传记类书籍了解她，知道了她的女建筑师身份，后来认识她的丈夫梁思成先生，知道他对中国建筑的热忱以及贡献。在来北京以前，看过他俩的文章，懂一点北京的著名古建筑，也一心要找到他们在清华大学的故居，
看到他们的照片张贴在天坛，更促使了我爱上天坛。Jason告诉我，北京奥运会开幕当天，29个脚印的烟火在天空绽放。这时他指着天空说他当时就在离这里不远的地方，看着上空的29个脚印从永定门沿着北京中轴线，经过北京著名的名胜古迹，体现着中国文明古国的历史内涵，朝着鸟巢的方向绽放。
我一听全身起了鸡皮疙瘩，当时2008年我高一，下了课晚饭没吃，澡没洗，就准备打开电视在那等北京奥运会开幕直播。那时候我连国也没出过，外面的世界长得什么样子都不知道，但是盯着屏幕还是会心跳加速，看着整齐的表演，有戏剧张力的奏乐，那些美丽的汉字，还有各个民族的服饰，产生了奇妙的错觉，明明我就没去过那里，透过电视看着那个地方还是读得懂汉字，听得懂汉语，耐人寻味。

人少一点的角落积雪很厚，我的鞋子陷下去了一半，而人多一点的地方，雪都融化了，但是地面非常滑，我的每一步都战战兢兢，尤其是爬楼梯的时候，慢得几乎成了蜗牛。Jason蹲下身子抓了一把雪，脱掉手套，狠狠地把手中的雪捏成结实的雪球，往远处一扔，打在了铁上，雪球立刻爆炸开来。他笑说小时候冬天上课，小朋友在教室里捏雪球互丢，摘掉手套比较好捏，所以玩完以后大家的手都麻痹了，连笔也拿不起来。
啊，热带国家的孩子和有冬天的国家的孩子成长的方式不同，玩闹嬉戏的内容物也不同，真有意思。

淡季北京
来北京之前问询过来北京玩过的朋友，都说北京拥挤的不行，上哪哪人多。我这次来却一点也没感觉，原来是因为冬天的北京是淡季的关系。此后我会建议我的朋友们选在冬天来北京，一方面避开北京的人潮，一方面，冬天的北京太美了。
天坛最美的地方在长廊，冬日的阳光照进来，这里有民族音乐，有传统乐器，当然把这些带到长廊里来的人们，老人们，他们悠然自得，仿佛天坛就是他们家的后院子，聊聊闲话家常，跳跳舞，度过晚年。我在想，像天坛、颐和园这些地方，若只是一个历史古迹，供人瞻仰，感叹，反而缺少了我肉眼所见的这般美。因着不同时代的人，在同一个地方进行着时代应有的活动，不论贵贱高低，才是生活之美。


作者：陈欣蓓（马来西亚华人，浙大留学生）
原帖来源：http://www.yilvcheng.com/bbs/view/detail/2000
由于时间原因，更新会比较慢，欢迎大家去壹旅程社区查看更多
