三里屯的夜晚
就如很多大都会都有一个高档的娱乐场所，北京身为众多大都会中的龙头老大，自然不例外。三里屯这个地方，名品名牌琳琅满目，看多了也就不稀奇了。在这里闲逛的人们各型各色，人声鼎沸，使这个地方看起来不是那么难以亲近，反而很接地气儿。上下车的人很多，出租车的呼喝声就更大了。

当时我非常迷恋咖啡厅，觉得中国的咖啡厅文化很有意思，大家带上自己的工作或者作业，在咖啡厅点一杯咖啡坐一个下午，挑好一点的氛围更棒。现在回想起来真是贪图新鲜感，自从自己会磨咖啡豆煮咖啡以后就不再泡咖啡厅了。三里屯的咖啡厅要多少有多少，隔一条马路对面好像是SOHO来着，小资的餐厅什么的就更多了。我随便选了一家进去，享受一个来自小国家的小地方的妹子从未有过的幸福感。
因为喜欢看书，所以还特地搜了一下北京有意思的书店。结果就在三里屯，有一个老书虫。听名字感觉霸气，攀爬着阶梯上去更有气氛了。

老书虫和我想象中的书店有着不一样的氛围，老实说，这里更像是一个酒吧夜店。大厅里似乎刚结束了一场座谈会，人声鼎沸，高高的屋顶却没有死板的天花板，而是悬挂着的垂帘，一个又一个波浪，中间悬着一个长形灯泡，像极了哈利波特世界里师生们用餐的大餐厅，我还以为自己置身国外。
穿过大厅，一排排书柜吸引了我的视线，我仔细一看，满满都是外文书，这是第一次我在中国看到那么多的外文书。平常想买一本英语原版的书籍，要嘛京东亚马逊没有货源，要嘛价格贵的穷学生没法买。而这里，老书虫，里头站满了金发碧眼的老外，翻阅着外文书，厚重的书皮，上面有的镀了金边，还没来得及仔细翻看喜欢的书，就接到了之前联系的学长的来电。
学长是和我一个高中的，他毕业于上海交大，现在在北京工作，知道我要来，把我约在三里屯一家咖啡厅，我们找了很久，走进深巷子才找到了这家。


咖啡厅文化
中国的咖啡厅文化是打从我来中国求学开始熟悉的，也许是因为我家乡没有这样的文化而觉得稀奇，又或许是这和我想象中的中国印象有出入，所以产生了异样的火花。但是也要感谢咖啡厅文化让我对咖啡产生了瘾，我开始学习自己做咖啡。
在中国，别说北京三里屯这么洋气的地点了，像杭州这样的二线城市，每两分钟的步行都可以看见一家咖啡厅，即使是中国人，鸡排牛排或者咖啡都做得非常好，这是令人诧异的。说起这个有意思的话题，来中国前和到中国后对中国的想法差异很大。
在我的国家，还未来过中国的家人朋友对中国的印象是自身民族的源头。我们的祖辈曾经是活在那个地方的人，所以我们今天的生活什么样子，现在那个地方的生活就该是什么样子。我们一般大肆欢庆的节日，比如春节或者中秋节，小朋友在树上挂满纸灯笼，亦或者在草地上玩蜡烛，都玩得津津乐道。我们以为中国也一样，但其实不然，这和我想象的不一样。有一年中秋，我买了一些蜡烛在小区楼下和朋友们童心未泯得玩起来，却有保安误以为我们在作法，最后因为有着火危险而制止了我们。
相比之下，214情人节，万圣节，平安夜，圣诞节还有12·31跨年等等的日子，都有一波接一波疯狂的派对、活动、狂欢节等着准备出去嗨一嗨的朋友们。而清明节和端午节则落得这种下场：“诶你清明节假期去哪里玩？”或者“端午小长假快到了，我们约出去玩吧！”。这不分对错，而且还是一件很有意思，很值得思考的事情。

冬天的北京，在三里屯温暖的大商场里，该有的国际大品牌你说得出名字的都有，里头人潮汹涌；而室外的广场上，卖冰糖葫芦的叔叔阿姨推着车前行，还有出租车司机的吼叫声。这鲜明的对比使我深感兴趣，我记得非常清楚，我买了一串糖葫芦，快乐地吃着并且在室外同那些叔叔阿姨一起走来走去，好不快乐。这是我旅游的乐趣。不是购物，因为我的城市里也能买得到这些东西，而是看，因为我的城市看不见别的城市的特点。


作者：陈欣蓓（马来西亚华人，浙大留学生）
原帖来源：http://www.yilvcheng.com/bbs/view/detail/1985
由于时间原因，博客更新会比较慢，欢迎大家去壹旅程社区查看更多
