世界现存最古老最高大的木塔---应县木塔。
 
建立在悬崖边上的悬空寺
 
中国四大石窟之一---云冈石窟。
 
大同土林拍照打卡地
 
千年古都--华严寺
 
具有北方传统民居建筑风格的古宅—乔家大院
 
 
山西是华夏文化之根，也是全国重点文物保护单位数量最多省份，旅游自然也以人文旅游资源为主，在山西旅游，最好的方式就是带着历史和好奇心去旅行。去感受，千年之前曾经发生的故事。
 
俗话说，“地下文物看陕西 ，地上文物看山西 ”，山西多数景点已经开始免票了。人文景点最适合现在前往，风景一样，但可以节省下一笔不菲的门票支出，学生党更是很划算的旅行了；同时，景区不会人挤人，拍照和住宿也是不会像高峰期一样幅度很高，是一个性价比不错的城市了。
 
而疫情起起伏伏，无法计划远距离旅行，趁着五一的假期刚好有五天的时间我们选择了大同和晋中作为短途游的一个目的地，主要是两个城市在这段时间均无疫情，也不需要隔离，带着核酸检测就可以到达，距离也可以接受。
 
这条人文古建的精华路线，赏应县木塔、登城墙博览，观世界遗产，游山西古城，5天行程紧凑丰富，疫情过去以后如果想在山西短途旅行计划的小伙伴，也可以借鉴哦！
 
再简单介绍一下大同这座城市：大同位于山西省北部大同盆地的中心、晋冀蒙三省区交界处、黄土高原东北边缘，实为全晋之屏障、北方之门户，且扼晋、冀、内蒙之咽喉要道，是历代兵家必争之地，有“北方锁阴”之称。大同古称云中、平城，曾是北魏首都，辽、金陪都，境内古迹众多，著名的文物古迹包括云冈石窟、华严寺、善化寺、恒山悬空寺、九龙壁等。
 
因为是五一假期的自驾游时间有点短，所以出行之前还是做一下攻略。下面就开始正式展开！希望大家可以利用假期或者周末，感受一下天下大同！最美晋中！
 
D1： 大同土林-凤临阁-云冈石窟-华严寺
D2：大同九龙壁-纯阳宫-应县木塔-悬空寺
D3：平遥古城-日升昌票号-协同庆票号-平遥县衙
D4：平遥文庙-镖局博物馆-平遥古城墙-百川通
D5: 乔家大院-返程
 
说起土林，有人会想到云南元谋的土林、四川西昌的土林。很多人不会想到，华北地区也有一处土林，而且是在地平线之下。
 
这处位于山西省大同市云州区的土林虽然还未家喻户晓，但是在摄影圈和地质地貌探索人群中有着响当当的名头。
 
或许就像中国的地坑院一样，没有走进它，你不会知道它的美与奥妙，一旦走进它你就会被它折服。
大同土林深藏于云州区杜庄乡大同盆地的边缘，方圆1公里，南北绵延3公里。
面积如此巨大的土林不是孤立在荒原之上，而是在黄土高原的地平线以下。远望这片土地与广阔高原无异，但走近了低头俯视，就会发现别有洞天，无限风光尽收眼底。
 
当地人称这里为"石板沟",是一种经历多年沉积下来的钙化层;在风吹雨打下，持续发生着变化,这里萧条荒芜,尽管勉强长有植物，但也不是绿色的而那些奇形怪状的小山丘,彷如外星球的地貌。
 
初春时，地表解冻，土壤里的盐碱析出地表，雨季期间，地表的盐碱又随雨水渗入地下，如此往复，年复一年，构成了土林特有的层里结构。
 
行走大同土林中，仿佛置身雅丹地貌“魔鬼城”中，亦真亦幻，有的土柱呈方块形整整齐齐地排列，有的土柱孤峰挺拔直插云霄，有的土柱像亭亭玉立的少女，有的土柱则更像威猛的战士……只要你有有一双发现的眼睛，置身其中你一定会有无尽的发现。
 
PS:日出和日落前后是土林最漂亮的时候,颜色会根据光线而变幻无穷因为交通不算方便,选择日落时分更为明智。
 
 
一朝风雨绝尘去，游龙戏凤唱到明
千载帝都悠悠事，梦里频归是大同
悠悠千载，人间岁月。流传至今，大同之味早已贯穿着山西的历史文脉，铺陈出“膳”通天下的晋食脉络。
于是，围坐着，春去秋来，夏至冬临，就这样生活着，旧事是与新事相对的，如同昨日是与今日相对的，彼时是与此时相对的。
世界面食在中国 中国面食在山西
 
 
听说老字号凤临阁吃烧卖是很有逼格的一件事情。因明代1518年“游龙戏凤”的故事和清朝“百花烧麦”的佳话而闻名于世，迄今已有近500年的发展历史。
 
烧麦起源于大同，据说在明朝代王建立代王府之后，御膳房里就开始了制作烧麦。刚出笼的烧麦非常好看，边口雪白，如同梨花开瓣，透过面皮可以看到肉馅，皮薄肉嫩，其味道十分鲜美，色香味形俱佳，被誉为大同一大名吃。
 
 
主楼总建筑面积6000平方米，建筑飞檐斗拱、雕梁画栋，内部曲栏回廊、移步异景，汇聚了中国古代建筑的诸多样式和风格，同时精选了 大同 历史名胜景点和故事传说。
 
浑源凉粉：山西的凉粉和南方的凉粉是不同的
 
养生葫芦丝:
 
笋干蒸风爪：
 
过油肉：过油肉是山西的特色，来山西当然要尝一尝啦
 
糖醋丸子：糖醋丸子也是它家的招牌，做的很不错，酸酸甜甜的，无论是酸度还是甜度都恰到好处
 
红油宫廷鸡：
 
吃的太饱了，以致于我们是横着从凤临阁出来的，还要继续走下一步的旅程了。
 
 
来到云冈石窟是有讲解的，你不听讲解的话可能会看到不懂，门票是120/人，讲解的时间就是1-2小时左右
云冈石窟群大约有一公里长，主要窟龛254座，造像多达5万余尊，雕刻面积1.8万平方米，有的洞窟已经损毁，有的正在修复，游客目前只能参观到一部分洞窟。
 
云冈石窟依山而建，东西绵延，全长1000多米，国模宏达，气势雄浑，是中国四大佛像石雕艺术宝库之一，也是著名的世界文化遗产。它是中国最先以皇家实力营造的石窟，也是少有的完成于一个朝代一个民族的伟大创造。
 
从第一槌砸到石壁上算起，云冈石窟屹立在这峭壁上经历了1500多年的岁月，而“云冈石窟”的称呼却只有500多年的历史。
 
这尊佛是第20窟主尊大佛造型古朴硕大 两肩宽厚袈裟右袒 面形丰圆薄唇高鼻 神情肃穆 耳朵垂肩蒙曼老师曾在节目中讲到：当时北魏是鲜卑人执政所以当时的审美也是跟传统的汉族审美不同头比较大，神体比较短，腿部比较粗壮他们常年骑马游牧不是我们传统审美中的9头身、7头身
北魏的文化融合具有先进性云冈第5窟即“大佛窟”是云冈石窟保存造像较多的洞窟之一高大巍峨 令人敬畏是云冈石窟最高的造像
 
 
第6窟是云冈石窟雕刻设计最精细内容最丰富、造像最繁多的洞窟被称为“第一伟窟”
 
举目四周环视整个洞窟雕饰富丽堂皇几乎找不到一块没有雕刻的空间佛像、菩萨、罗汉、飞天、供养人、瑞鸟神兽、花卉真是一座热闹拥挤、琳琅满目的佛国世界
这里每个一个飞天都手拿乐器这些玲琅满目的乐器我们又认识多少呢？
 
第16窟大佛身上穿着当时的褒衣博带式袈裟，像是打着领带，感觉十分有趣。这里面有个小故事，当时周总理陪同 法国 人参观大佛时，打趣地说，你们洋人吃西餐的时候都要穿盛装打领带，看看我们在1500年前就已经打领带了。
 
佛像上会有很多的小孔，在导游的讲解中才了解是由于清朝修缮过程中留下的。
漫步在绵延的山崖前，走进一个个大小洞窟，你会由衷地对这座千年宝库、艺术宫殿产生敬畏之情。
 
吃了点饭，我和友人决定到大同古城里走走。行程匆匆，步行，大约是了解一座城最直接的方式。
旺季里应该是游人如织的寺前步行街上，空空荡荡。北风呼啦啦的，吹得山墙上松枝的影子也透着孤寂。
或许这样的散步会变得索然无味，然而铺天盖地的风里，送来了华严寺檐角风铃叮叮当当的声音，这般景象是之前访寺极难遇到的。
 
以“华严”做寺名，取的是“慈悲之华，必结庄严之果”，就与《华严经》及华严宗有着联系，意在弘扬《华严经》宗旨。当然，这亦与时代有关。
 
既是皇家寺庙，几经荣与毁，再不复盛景，也终究留有皇家气势。过上华严寺山门，穿过殿，沿月台拾阶而上，一座大殿铺排开来，乃是华严寺的主体建筑，又堪称为国宝级建筑的大雄宝殿。
 
大殿之雄奇，一在殿顶正脊两侧的鸱吻。两尊鸱吻，琉璃质地，一改前朝鱼尾造型，更贴近龙状。据称其高度已超故宫太和殿上的正吻，气吞之势，正显大气。南端的鸱吻为清代补制，色泽依旧亮丽，北端鸱吻，竟为金代遗物，琉璃虽有些褪色，却难抵时光的珍贵。
 
 
华严寺的塑像精品，不在大雄宝殿，而是在下华严寺中的薄伽教藏殿中。梁先生所说“最不经见”的菩萨塑像，乃是立于过去佛燃灯佛像右侧的一尊胁侍菩萨，趺脚站立莲台，身体微微侧倾，重心放在右脚上，显得体态轻盈，极具动静结合之美。这尊菩萨一再被强调是“东方维纳斯”。
 
遗憾之处在于，出于保护文物之需要，大殿内只有佛坛前的一片地方辟出来可供观瞻，“天宫壁藏”不可近观，更遑论欣赏那难得的“天宫楼阁”巧夺天工之作。
于寺中漫步、观赏，无一处不听到风过檐下风铃之声。风铃，是通俗的称呼，正式称呼应为铃铎，也是佛教中的法器之一。
 
华严寺中的妙处就在于，观壁画、礼佛像，听铃声，于是陡生开阔，形成于心，无需表达。这是否就是所说的“无挂碍故”呢？
 时间不够了，赶紧回头休息呀~明天见呢
 
 
 
说起九龙壁，大多数人想到的一定是北京故宫那座。可能有人还知道，北海公园里也有一座。
然而大同的这一座：论历史，要比它俩再早上300年；论面积，更是北海公元九龙壁的两倍大！
 
 
大同有着“龙壁之城”的美誉，来同游客大都会到九龙壁景区一睹九龙壁的风采。其实，大同有三龙壁、五龙壁、九龙壁等流光溢彩、翠锦斑斓的龙壁群，来一次大同龙壁之游也是不错的选择。
 
龙壁一般用作建筑物的照壁，多建于皇宫、王府、庙宇门前，作为院落建筑的屏障，既能烘托建筑物，又有独立的艺术欣赏价值。大同的九龙壁，建筑年代最早，堪称中国九龙壁之首。九龙壁建于明初洪武年间，为朱元璋第十三子朱桂代王府门前的照壁。
 
整座龙壁坐南朝北，为单面五彩琉璃照壁，九条龙奔腾于波涛云海之间给人以无限遐想。大同九龙壁、北海公园九龙壁和故宫九龙壁是我国现存最具盛名的三座琉璃九龙壁，其中大同九龙壁体积最大，年代最久远，造型艺术最精湛。
 
整个九龙壁构图协调，比例适当，风格古朴、稳重、端庄。
 
壁上均匀协调地分布着9条飞龙。
关于九龙壁还有这样一个传说。朱桂有一次去北京拜会哥哥燕王朱棣，看到燕王府的龙壁，便要在自己的王府前也造一个更大的九龙壁。朱桂为此召来了吴家窑吴氏工匠。吴氏父子救过一只小蛇，小蛇报恩，为吴氏烧好龙壁。九龙壁建好后天降大雨、雷鸣电闪，老百姓纷纷说是因为龙壁过于逼真，引来天上的真龙。
后来，朱桂家族经久不衰，并终此一朝，在历史上也属少见。不知道会不会是因为九龙壁在保佑？
 
 
这边也是需要身份证来换门票的。纯阳宫，又称吕祖庙。原为供奉道教中的“神仙”唐代道士吕洞宾修建的，元代始建。
 
整个建筑设计新颖，布局奇巧而紧凑，亭台楼阁错落有致，长廊水榭曲径通幽，清静典雅，是一座集庙宇庄严，园林精巧为一体的三进式院落。
纯阳宫转一圈的时间，大概也就半个多小时。
 
 
 
应县木塔与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。2016年9月，它被吉尼斯世界纪录认定为“全世界最高的木塔”。
应县木塔坐落在山西省应县佛宫寺内，原名佛宫寺释迦塔，俗称应县木塔。
 
应县木塔自建造至今已有900多年历史，长期经受风雨侵蚀，并曾遭受军阀炮击以及多次强烈地震，虽有轻微倾斜，仍巍然屹立不倒。
 
应县木塔建筑形式为八角形，底层直径为30米，高67.31米，木塔内有多座塑像，头层有释迦牟尼及如来佛像、菩萨塑像及飞天壁画。
 
 
木塔千年未倒的秘密 应县木塔不用一颗铁钉,3000吨木构件,互相咬合构成塔身,千年间历经地震雷劈、枪击炮轰,却至今屹立不倒,这其中确实有诸多未解之谜。
 
 
 
说起悬空寺，中国有七座，北方有六座，南方有一座，即江南悬空寺大慈岩。北方的六座分别是山西恒山悬空寺、河北苍岩山悬空寺、云南西山悬空寺、河南淇县朝阳悬空寺、浙江建德大慈岩悬空寺、青海西宁悬空寺。而山西的悬空寺是最古老的一座木式结构塔
 
悬空寺景区门票15元/人，登悬空寺100元/人，登寺的路比较陡峭，不好走，量力而行。如果不登寺的话其实在景区外就可以拍到悬空寺。
 
诗人李白当年游览过悬空寺后，挥笔写下“壮观”二字，写完仍觉得不够体现自己激动的心情，又在“壮”上多加了一点，这两个字至今刻在寺院脚下的岩石上。
 
山西恒山倒悬空寺，是一座悬浮在悬崖上的寺庙，没有千吨地基，只有数根木柱支撑。悬空寺始建于北魏晚期，全寺距地面高约50米，是世界上现存建在悬崖绝壁上最早的木结构建筑群。
 
远看悬空寺，像一幅玲珑剔透的浮雕，镶嵌在万仞峭壁间;近看悬空寺，大有凌空欲飞之势。全寺殿阁共有40间，外貌惊险、奇特、壮观，属建筑史上的奇蹟。
 
悬空寺共有殿宇楼阁40余间。殿阁之间有的以栈桥凌空飞渡;有的以暗道回廊相通;有的要登绝壁上的石级而上;有的则是越壁穿窗入屋，上下迂回，左右盘旋，令人扑朔迷离，宛如进入迷宫。
 
大同之旅已经完全结束。。。。。。
 
 
 
中国有四大古城，分别是安徽的徽州古城、四川的阆中古城、山西的平遥古城和云南的丽江古城。其中，三座古城都位于南方，只有平遥来自北方，平遥也是中国境内保存最为完整的一座古代县城。
 
林徽因曾说：“爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人。其实不然，爱上一座城，也许是为城里的一道生动风景，为一段青梅往事，为一座熟悉老宅”。
每一座古镇，都有一个触动人心的名字，那是一段封存了几千年故事的名词。它们好似是回溯了明清的时期，定格了动人的背影，唱出了古城的皱纹。
 
它们又似乎有一天会放下手机，逃离工作与喧嚣，便可以透过古城墙苍老古朴的样貌，望见来来往往的游客、阡陌巷弄、青石板路、灰瓦马头墙......
 
古城沧桑浑厚，古朴悠远。它的规模比昨天之前去的大同古城还要大，如果要深度游玩的话，建议在古城住上2-3天。
古城说大不大，说小不小，景点分布的也较为集中，步行完全没有任何问题。如果在古城待的时间较短又想逛遍古城的话，还可以选择乘坐游览车。另外，古城的一部分区域被划为步行街，车辆无法进入。如果开车前往的话，需要将车停在指定位置。
 
清朝时山西平遥被称为“中国的华尔街”，这里几乎控制了中国近一半的流通货币， 其中票号日升昌被后人称为“中国银行的鼻祖”
以“汇通天下”而著名，被余秋雨先生誉为中国大地各式银行的“乡下祖父”。（余秋雨《抱愧山西》）就是这样一座小小院落，开中国民族银行业之先河，并一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉
 
日升昌沿街厚木排门，檐下彩画，挂店名牌横匾，院屋第一进为柜台、账房。上了青石台阶，穿铺面中间而过，进入了日升昌票号里面。过道左右两侧都是柜房。
 
走出中厅后门道，便到了后院。后院以两位掌柜房间为正。东西各设有三间位厢房，对面建有南厅。正房前檐上方，挂有“丽日凝辉”的一块金字牌匾，左右明柱上挂有“日丽中天万宝精华同耀彩。升临福地八方辐辏独居奇”对联一副。
 
库位于西铺面的后方，一个看似平淡无奇的柴火堆下面却是财富的聚宝盆，导游介绍说，这正是“最危险的地方往往就是最安全的地方”。金库之所以要藏于地下
 
票号的名称取自“如日初升，繁荣昌盛”之意，竖挂幌子，“日昇昌”三字便可排列成“日日升日日”，正读或者反读都是一样的，可以说实在是一个很好的彩头。
 
 
协同庆票号位于平遥古城，占地面积2800多平方米，整座博物馆坐西向东，前后四进院，门厅五间，是平遥古城十大票号之一，它拥有七个院落和中国最大的地下金库。电视连续剧《乔家大院》、《白银谷》、《风雨日昇昌》、《白银帝国》等都曾在这里取景地下金库拍摄。
 
进入协同庆票号博物馆后，看到的是一条狭长的院落，两边是南北厢房，房屋建筑古香古色，气势恢宏。最东南是一院，正门的右侧是揽柜房，南偏房是总账房，北偏房是埠际账房。
 
我们在第一院参观了总账房、揽柜房、埠际账房等展室，观看了標期、议定钱庄章程和账目类别等内容。在总账房内，看到桌子上摆放着8个瓶子（有的房间摆放着6个瓶子）和一个钟，中堂中间挂着二幅画，两边挂着一副对联，中堂前面摆放着一面镜子，寓意“终生平静”。
 
总账房是票号及钱庄进行财务管理的地方，其主要工作是负责核算全号的资本增减，各项收入支出，各地往来账目、账期分红等，设有账房先生1名、帮账2—3名。
 
走进房间，看到有两位掌柜的蜡像雕塑，他们坐在大厅中央椅子上正在谈生意。
 
亭内所依房屋的门首上挂着“汇通天下”匾额。
 
亭内建有一个金井口，通往地下金库。协同庆票号当年为了快速地传递银两，特地在这里设立了这个金井，来吊运金库中的银两。
 
第二拐弯处有一“出路”指示牌，旁边墙壁上有一砖雕影壁，上面是“天官赐福”图案。接着就进入了气势恢宏的地下金库了。
 
金井下面的金库房屋都是拱形建筑，储藏金、银的房间较多，分门别类，功能齐全，有收发金银室和汇兑金银室等场所。
 
 
第一个必游的景点就是 平遥 县衙，它位于古城中心，建筑始建于北魏，元、明、清、 民和 申遗前，五个朝代它都一直是政府机关所在地，所以里面古建保存最为完整
整座衙署坐北朝南，呈轴对称布局，南北轴线长二百余米，东西宽一百余米，占地26000余平方米。
平遥县署，相对于现在的县级市。因为 平遥 是晋商的发源地，清朝经济发达，所以它比普通的县多了一级，升级为署。
 
县衙内的保留了 西北 独有的窑洞的建筑特色，为拱式砖结构的锢窑，前部加木结构的披檐。柱廊上覆瓦顶。山墙特别厚。
 
匾额上书“亲民堂”，民字上面多一点，提醒当官者要体恤民情。
 
原告，被告都有专门的跪石，看上面的印子，就知道这块大青石的历史之久远了。
 
二堂为思补堂，就是现在庭外调解的意思，这个在古代也有。
 
观风楼，县太爷出来观察民情的地方。
 
在平遥文庙诸多的建筑里，大成殿的建筑艺术价值弥足珍贵，堪称国之瑰宝。国著名的建筑学家梁思成先生曾给予了高度的评价。来到这里您不仅能看到震撼视觉的建筑，还能够看到一块块见证历史残缺不全的石碑、石碣......
 
在沧桑的岁月中，平遥文庙经历了无数的风雨洗礼，至今能够完美的展示给世人，离不开平遥人世世代代的保护和对教育重视的思想观念。
 
跨龙门
华北第一镖局博物馆，是全国第一家全面展示镖局历史文化的博物馆
 
 
平遥古城墙是国内保存最完整的县级城墙，平遥城墙历史悠久、保存完整。始建于西周宣王时期，据今已有2800多年的历史。
平遥古城墙是国内保存最完整的县级城墙，平遥城墙历史悠久、保存完整。
 
从城外经过城门楼进入城内会经过一座小城，又叫月城，是用来增强城池的防御能力的。
 
登上城墙可以从另一个角度重新审视这座古城的每个角落。蓝天白云下，川流不息的繁忙景象，青砖灰瓦的街巷与每个向往平遥的人，正在发生着值得怀念的故事。每一块砖，每一片瓦，都在时光飞逝的岁月里见证着古城的变化，其实唯独不变的正是自己。
 
曾是中国十大票号之一，财东由“走西口”经商致富，在半个世纪的商业中积累了丰富的资本，号称晋商八大富豪之一。
 
在游览百川通的时候，还发现厢房内当年票号的藏银重地，银窖位置十分隐秘。里面靠墙紧紧地摆满金锭银锭和银票。
 
北方地区传统的院落式民宅起居方式，百川通可以说是一个代表。博物馆坐西朝东，分三进院落，由外及里，依次增高，隐示着“步步登高”的吉祥之意。
晋商家私博物馆共有四个屋区，11间古朴老宅，整个建筑群气势恢宏，经典幽深，为典型的中国北方清代建筑，值得一看。
 
 
我们去到了南大街的洪武记饭店，当时人很多，是本地人都会排队来吃的饭店。
进去后之后环境是古色古香的，非常的舒适宜人。
 
牛肉在山西很多地方都有，但平遥牛肉是很尊重牛肉本身，它特点是色泽红润，肉丝纹络清晰可见，外观十分诱人，吃起来则肉质鲜嫩，肉香扑鼻，嚼劲基本还是牛肉的感觉。
 
刀削面属于是山西有着浓浓特色的小吃了。它的知名度还有味道都是数一数二的。这碗加了 平遥 牛肉的刀削面，面条还比较长，口感劲道，超级好吃。
 
栲栳栳是平遥有名的面食。
 
又是吃的横着出来的一顿饱饭。
 
 
走在衙门街，不得不进去的一家店就属董记炒碗托，刚开始吸引我的是他家的人气，奇怪一碗炒碗托怎么会这么多人呢，进去之后才发现进来之后我不后悔！
 
碗托是荞麦面做的，不会增肥的，而且口感奇特，清热、解毒。是夏天必备可以当小零食的美食了。碗托有两种吃法，一种是凉拌碗托，就是调料调制出来就可以啦，非常的简单，一种是炒碗托，就跟炒饭一样做出来非常的香
 
牛肉烤肠炒碗托
 
油泼面
 
泡泡油糕
 
桃花面
 
平遥最近的惊喜新店真的是不断突破我的认知啊！我朋友前几天兴冲冲告诉我：解锁了个特别的酒吧是我超爱的国潮风，氛围感特别棒～每一个角落都又酷又飒，出片率100% 简直就是潮男靓女聚集地！现场的风光和小装饰我简直太爱了！
 
它坐落在一个僻静的西大街的街道边，这傍晚十分的灯光让我看着想要闯入进去看个究竟。
 
 
店里还有非常有质感的玻璃龙头，一看就是花重工打造的！！威仪又贵气，特别好拍
 
赛博朋克的风格我真的很爱啦！这里的布置都是充满科技感的设计霓虹灯闪耀，音乐里夹杂着酒杯碰撞的声音，酷毙了！
 
晚上还会有rapper现场说唱和超级精彩的街舞表演，hiphop的氛围感嗨到爆，超级无敌过瘾，和朋友来这里聚餐畅玩真的太爽了
 
酒类品种也多，各种啤酒洋酒鸡尾酒一应俱全
 
这里太太太适合和朋友过来解压放松啦
 
平遥推光漆器是中国四大漆器之一，以手掌推光和描金彩绘技艺著称。
 
在平遥推光漆器千余年的历史中，以“永隆号”张锦为代表的平遥漆艺人将这一老手艺传承和发扬，让平遥推光漆器迈过漫漫历史长河，继续呈现在世人眼中。
 
永隆号位于平遥县明清街上，这条在明清时期就已经相当繁华的老街经过2700多年的风雨，以崭新的面貌屹立于这条街上。上好的推光漆器所用的是号称“百里千刀一两漆”的天然大漆。推光漆技艺已被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
 
我们刚去参观的时候正好有人在买漆器，我们也就跟着听着讲解了一番买了一个，可以回去送闺蜜啦~
历史厚重的山西省保留了很多极具特色的古建筑，乔家大院无疑是最著名的之一。民
间所谓“皇家有故宫，民宅看乔家。”说的就是乔家大院。
 
现在的乔家大院占地8724平方米，建筑面积4175平方米，拥有6个大院，19个小院，共313间房屋，整体形如城堡，三面临街。以城门式洞式大门，配置四周封闭式砖墙，高十余米，上有掩身女儿墙和瞭望口。
 
从高处往下看，乔家大院呈双“喜”字布局，每个院都是相接的
院门与院门是不能相对的，以免有煞气进入、财气外泄。所以，山西大院的院门都不相对，要稍微错开一些，在大院中各院落间表现都很明显。　　
 
晋商宅院看上去都形如城堡，四周为封闭式砖墙。大院之中的各分院均为“宅俱全”布局，好似是一座皇宫，进来之后你就很难再会“逃”出去
 
走进这座城堡式建筑，200多年的历史沧桑、岁月风云扑面而来。漫游乔家大院，在各个院落间闲庭信步，领略这座民居建筑的艺术魅力，感受百年晋商文化。
 
在乔家大院的美食之中，不得不提的就是“八碗八碟”。
 
一走进祁县乔家大院，就被乔家老号所吸引，要吃到最正宗的乔家大院“八碗八碟”，只有乔家老号了吧，有很多形式的套餐，按人数不同点不同的套餐，都是八碗八碟中最经典的美食，人均大概在40左右。我们选择由店家帮我们配菜。
 
虽然人特别多还有等位的，但是服务员服务还是特备到位，在门口是老板亲自迎接的，可见这个服务态度有多周到。真的感觉特别温暖，我们走出门的时候忘记停车票，走出去好远，老板有追上来送了两瓶苏打水和停车票！
 
 
来山西旅游，不要只盯着酒店，一些特色的民宿同样很奈斯，风景优美，设计独特，甚至比酒店的体验感还要好！
 
山西康家坪民宿
把每一天都过成诗一样的田园生活，别致的小院仿佛带你回到了童年时期，每一处都是回忆满满房间的设计古朴中又带着一丝时尚，设计感满满，个性十足，拍照打卡也是一绝
 
平遥古城印迹慢生活民宿
位于西湖景街的民宿，非常适合学生当党和穷游党来旅游，住宿的房间风格也很多，有影音房、情侣住的龙凤床、家庭出行的亲子房，都是非常舒适的
 
平遥古城德盛楼客栈
位于平遥古城南大街中心，逛景点非常方便，环境是古色古香的，前厅就是洪武记饭店，后面有关公的雕像，二楼的大灯笼非常有氛围感，土炕房是必体验
 
平遥古城裕成源客栈
位于古城衙门街，推门即穿越，恰好是一座百年的四合大院，古色宜人，我住的是窑洞房，像是穿越进来的。
 
壶山温泉
来壶山温泉，除了体验风格多样的温泉池外，也要感受下这里独具民俗风的窑洞宾馆鲜艳的花棉被，还有特色的炕看着就勾起了老一代人的回忆，别有一番韵味和情怀！
 
中太行洗耳河景区
山川巍峨，雄奇秀丽，这是一处建在半山腰的山景民宿。在房间内就能看到山野绿林仿佛人在画中游一般，超级治愈！
 
 
由于工作的原因我的旅行即将结束了，我的旅行相对来说还是比较舒适的，不喜欢安排太多的行程，喜欢自由行。
 
 
