★旅游地点：杭州中国大运河南端
举世闻名的京杭大运河，是世界上开凿最早、最长的一条人工河道，是苏伊士运河的十六倍，是巴拿马运河的三十三倍。虽然杨广丢掉了隋朝的江山，这条大运河也曾经成为世人诟病他穷奢极欲的“罪证”，但事实上，杨广开凿运河的初衷，绝不是为了自己寻欢作乐，虽然这条运河对他下江南确实有着相当大的助益。大运河始凿于隋，兴盛于唐宋，最终在元朝完成了今天的规模。在经过三次重大的水利兴修工程后，这条大运河才被称为“京杭大运河”。
春秋时期也开凿了运河，不过当时是为了征服其他国家的军事行动服务的，像吴王夫差在江南开凿邗沟，就是为了运送军队北伐齐国。当时没有什么经济头脑，几国的元首都忙于征战，也没有用运河连通几国的想法。直到隋王朝统一后，才做出了贯通南北运河的决定。虽然中国的经济重心当时还在黄河流域，但是随着魏晋南北朝大量氏族南迁，江南一带的发展很迅猛。当时门阀世族的力量依然强大，中央政权拿他们很头疼。隋朝定都长安，对江南的统治可谓鞭长莫及，隋朝想要实施对南方的有效统治，自然要贯通南北运河。
众所周知，我国地势西高东低，大多数的河流都是自西向东流，例如黄河、长江、淮河、钱塘江这几大水系，主体的走向就是自西向东。大运河的作用，就是把几大水系联系起来，使船只可能在几大河流中行驶，可谓在漕运史上，是一大贡献。江南的发展，尤其得益于这条大运河。它北起北京，南达杭州，流经北京、河北、天津、山东、江苏、浙江六个省市，沟通了海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，全长1794公里。
既然来到杭州，我们自然想去看看京杭大运河的最南端，据说那里的夜景也是不错的。对于每个夜晚都想出去走走的我们来说，自然要安排一个晚上的时间。
京杭大运河最南端是拱宸桥，这是杭州作为京杭大运河最南的地理标志性建筑，是杭州古桥中最高也是最长的石拱桥。在古代，拱宸桥所在的区域曾经是杭州水运的北大门，漕运往来的交通要道和繁华商埠。要细数一下它的历史，发现居然曾经有过好几个杭州历史上的第一：杭州的第一条铁路、第一个火车站、第一家报社、第一个邮局……都是在这里诞生的。
拱宸桥全长九十八米，高十六米，始建于明朝崇祯四年，清朝康熙年间重建，算到如今，也有四百多年的历史了。
桥边就有一块石碑，上刻“京杭大运河最南端”，这就是我们今晚的目的地啊！为了这座桥，几乎穿越了大半个杭州城，也算是功德圆满了。即使时间也不算早了，但是在桥上桥边打卡的游客还真不少。有的女孩子很夸张地抱住石碑，表情激动；有的则淡然以对，大马金刀地站在石碑旁；有的呼朋唤友，非要与石碑来个大合影……
其实就是一块石碑，因为有了这几个字，就仿佛成了打卡圣地。人们要的，无非就是京杭大运河最南端这个地理标志吧。
桥头还有一座古色古香的亭子，非常精致的仿古典建筑，看着不像是原来就有的，应该是近几年新建的。
过桥就是历史街区，因为位于拱宸桥西侧，因此被称为桥西历史街区，这个街区也是京杭大运河杭州段的五个遗产点之一，也是到目前为止最能够再现京杭大运河杭州段昔日繁华的街区。明清时期，这一带被称为北关夜市，沿河筑店的六行六馆，在当时是十分热闹的。
其实江南的水乡古镇老街都是这种枕河而居的格局，只是因为这里倚着的是京杭大运河，比起古镇里的小桥流水，自然多了几分大气磅礴。站在拱宸桥上，两岸灯光璀璨，红色的灯笼和暖色的灯光，仿佛映射出了天上的琉璃世界。
我们沿着街区散步，居然发现了很多博物馆，像什么伞博物馆、刀剑剪博物馆、扇博物馆……这些专门的博物馆，在其他地方还真没有见过，顶多在博物馆里有个比较大的专区，就已经称得上是很重视了。可惜的是这些博物馆白天才开放，晚上都紧闭着大门，我们只能惋惜了一阵子。以后有机会，挑一个不是周一的白天来吧。
广场上还有大运河博物馆，其实这才是最吸引我的地方。对于大运河来说，一座专门的博物馆是我们了解它的最好窗口。当然，晚上这里也是不开馆的。只有一些售卖纪念品和餐饮的店铺，到晚上十点才陆续打烊。
我们对这些店铺的兴趣不大，只是对这段运河比较着迷。很快，在我拿起手机想要再留下一张运河美景时，灯光忽然“啪”一下全都灭了。原来，这里的灯光在晚上十点，就统一熄灭。
我们还有点意犹未尽的感觉，尽管运河已经熄了灯，没有什么太大的可看性了，但还是决定散步去公交车站，借着夜深人寂的脚步声，再回味一下运河的风光。
