        鹿寨，我以前从未听说过这地方……
        2018年暑期出游前，朋友老S的婆姨说她的一位同学推荐过此地，于是大家一拍即合：同去、同去！此次由我的一家、老S公母俩以及地球人都知道的“隔壁老王”一家组队出行。
        鹿寨位于广西柳州与桂林之间，由于路途较远，自驾路上太耗时了，大家本打算一起乘坐高铁去，“隔壁老王”说他的宝贝闺女还没坐过‘灰机’，于是订了天津至桂林的特价机票（老便宜了）。
        桂林下榻在了火车站不远处的酒店，为了第二天坐高铁方便。
        动车从桂林到鹿寨北站只有两站，大约五十分钟左右就到了，提前跟香桥鹿园酒店（现在更名为“鹿寨鹿鸣谷酒店”）订了车来接站，当时去鹿寨如果没车来接还是不大方便的。
        午后入住了酒店，我们的房间特意订在了二层，房间各自有个矮篱笆围起来的小院，其实就是酒店顶层的露台上给每个房间圈了个院子。酒店离鹿寨香桥岩溶国家地质公园不太远，打算第二天再去。
先在露台上晒晒太阳、喝了喝茶。之后去了酒店的露天泳池，可能因为不是周末，偌大的泳池里只有我们三家人，相当于六大人俩娃就包了场子，泳池周边的景致也不错，着实很爽！
鹿寨
周边几步路的范围内有几家农家乐式的餐厅、超市。酒店本身也自带餐厅，而且人还不多。当晚先在500米外一家像是做根雕生意的开的餐厅解决了晚饭。饭后超市买了些啤酒零食回房间继续宵夜……
 第二天上午，全体步行去香桥岩溶国家地质公园，从酒店去大约有个四五公里的样子，顺着柏油路，有路标指示，据说公园里偶尔会有“小龙”出没，只是我们没有遇到。
        参观溶洞是按时间、分场次的，等候了大约四五十分钟才让进入。
        返回公园大门途中，发现峭壁上有一人形，他们说是”外星人“，我倒是觉得更像一个跳伞的人不小心挂在岩壁上了。
        公园出来，门口正好有辆送游客来的小面，让女人和娃们们坐车回了酒店，记得价钱好像是30元。
        午后，到酒店后面的动物园（记得好像是叫‘鹿园’），当时入住酒店的客人是免票参观的。（后来有朋友再去时，已经需要单独买票了），除了动物外还有类似于拓展的游乐设施，娃们上去走了走。
        晚餐就在酒店餐厅吃了，点了只当地有名的土鸡。开始就我们一桌，我们快吃完时才又来了两三位客人，这样挺好，吃饭清静，适合聊天。
        第三天跟酒店约了车，送我们去中渡古镇，感觉这个古镇还可以，大多没有人为翻建的痕迹，基本是朴实的民居、祭祀的庙宇，还有些破败的厂房，很少有人造的景观。
       专门去打听当地的“柴火粉”来吃，结果我们记成了“火柴”粉了，问了几位当地人，问得人家莫名其妙的……
        镇子里转够了，从码头乘坐渡船去往响水瀑布，正好也是回酒店的方向，没有冤枉路。票是含往返程的，我们只能坐单程了。
        中渡响水瀑布的水还是蛮急的，老S的胖媳妇一不留神，就体验了一把“贵妃出浴”，伊是为了保护俺家的娃才‘英勇献身’的……据当地人讲，因为当年的水比较大，响水瀑布的水流才比较湍急的；而后来有朋友再来时，说瀑布基本没了，水流也很小很小。
        最后一天，就宅在酒店，又去那家农家饭吃了一顿。
        原来想订到北京的高铁没有票，于是临机处置，决定在长沙中转。还是约了酒店的车送我们去鹿寨北站。
        一路不表，顺利抵达。所住的桔子水晶酒店的客房里有玩魔方换咖啡的活动，可巧的是，我们大家都会还原魔方六面，顺理成章地兑换了咖啡喝，呵呵，赚到了。
        既然到了长沙，就得顺便逛逛才是 ～ 贼不走空，整个文化游，去了号称古代四大书院之一的岳麓书院，购得戒尺一把，带回作为娃的训诫工具。
        晚餐实行了分餐：我带娃去吃了饺子（因为我俩承受不起湘菜的辣）、其他人等去吃了”火宫殿“。
        返京旅途也很顺畅，高铁途中偶然发现窗外的太阳缺了一角 —— 赶紧上网一搜，果然是当天的日偏食，如果长沙算是此次出游的“买一赠一”，那么赶上日食就应该算是“充值返现”了——吉人自有天相
注：此行是2018年8月初实施的，本文系根据回忆追记的，若有偏谬，恳请谅解。
 
