【行程安排】
D1：山公园、团结路，入住银川锦江之星品尚银川新华商业街店
D2：镇北堡西部影城，入住银川锦江之星品尚银川新华商业街店
【交通攻略】
1、航空：
宁夏有一个机场，位于银川市东南，从这里有民航班机可直达北京、西安、太原、兰州、西宁、杭州、包头等数十个城市。
2、铁路：
包兰铁路穿越本区，纵贯银川新城市区南北，东接华北重镇包头，与京包铁路相连；西接西北古城兰州，和兰新、兰青、陇海三条铁路衔接。
3、公路：
宁夏境内有6条国道，以银川汽车站为中心有近三十条长途汽车线路，可通达全区各行署、市县所在地和陕西、内蒙、甘肃部分地区，主要干线通往固原、吴忠、永宁、灵武、中卫、大武口及内蒙古的巴音浩特、乌兰矿，陕西的定边和甘肃的平凉等几十个地方，此外，固原、吴忠、石嘴山汽车站还有三十余条中途线路通向区内外各地，各县汽车站均有开往乡村的短途车。
【美食推荐】
来到宁夏最少不了的自然是羊肉，而羊肉臊子面可以说是宁夏镇场级别的小吃了，鲜美的羊肉臊子和劲道爽滑的面片，幸福蒸汽直冲头顶。

盐池滩羊重在羊肉的鲜美无膻味，肥美的羊肉蘸上特制的蘸料，天然的美味在嘴里碰撞炸裂开，好吃得让人想要流泪。

凉拌沙葱可以说是大西北的一道特色凉菜了，外形酷似海草，口感十分清爽，最适合在粘稠的夏天来上一碗。

这里特色的沙湖鱼头成了沙湖必吃品，大鱼头肉质细腻，味道鲜美，富含丰富的营养元素，还被称为天然“脑黄金”呢。

【览山公园，黄昏之美】
览山地处银川市北部，东邻亲水大街，西南与阅海公园相靠，北面则是一片广阔的田野，它最为抢眼的是览山顶上那座仿古罗马斗兽场的扇形建筑物，若不是门庭上一目了然的“览山公园”四个大字，我甚至会觉得自己瞬移到了古罗马，让喜爱西方建筑的人在这里可以一饱眼福。
与斗兽场不同的是，中间没有血腥的角斗场而是一片绿盈盈的足球草场，对面望着的是青翠览山，吹着的是阅海清风。


地址：宁夏银川市金凤区亲水大街与沈阳路交叉口向西300米
交通：13路公交、19路公交、34路公交（夏季）和201路公交（夏季）均可到达
【团结路，绚烂夜色】
位于阅海湾CBD，全长2.1公里，总宽度达90米。
各种传统中式建筑都琳琅满目地矗立在这里，从中穿过好像是走过中华五千年的历史。
夜空中的景色更加绚烂，像是女娲补天的五彩石一样绚烂夺目，想到它所代表的深刻含义，又觉是一根链接两个天空的银带，在黑暗的虚空中发着光，像北极星一样引领着迷途的人方向。

tips：
地址：宁夏银川市金凤区丰登镇环一路交通：19路、34路公交均可到达
【西部影城，穿越千年】
说到镇北堡如果没有人知道的话，那么《大话西游》中至尊宝和紫霞仙子的场景，应该就无人不知无人不晓了！
在宁夏有一个很多电影爱好者都会去打卡的影视城——镇北堡西部影城，它是《大话西游》、《红高粱》、《黄河谣》、《新龙门客栈》和《乔家大院》的取景和拍摄地，一个被无数经典影视剧眷顾的神奇地方，它是在原始古堡上雕砌而成，却有着多元文化的碰撞和融合，赋予了其黄土建筑上人性与文化的光辉。
它原是为预防外族入侵的驻军要塞，被分为南堡和北堡，不过随着朝代的更迭，这里也不再是军事驻地了，慢慢成了荒地，直到在作家张贤亮对此地的发掘和推荐，这里才慢慢恢复了生机，甚至成了一个影视城，专门为影视剧提供拍摄取景地，来到这里可以发现很多电影电视剧中的熟悉场景。
就如周杰伦陪伴了很多人的青春一样，紫霞仙子和至尊宝的爱情也曾经牵动着一代人的心弦，曾经以为《大话西游》是一部喜剧，后来再看时才哭得不成人形，这次特意跑到银川郊区的镇北堡西部影城，也是因为《大话西游》的情结所在。
一来到影城我就迫不及待去找《大话西游》之中的城门和盘丝洞，这两个景点也是大多数游客的主要目的地，站在城门下和洞口前，脑海里总是响起《一生所爱》，令人潸然泪下。


地址：宁夏银川市西夏区镇北堡镇110国道旁

