

北京的秋天总是那么短暂。有人说短暂的好像从夏天直接到冬天一样，来不及欣赏就已经结束了。秋天是金黄色的，秋天也是红色的，其实秋天有很多的色彩，只要我们用心去发现。人们常说登高望远。秋高气爽的天气，正适合好好欣赏北京的秋天，珍惜这一抹秋色。想要避世山林，也想要午后的惬意的时光，咖啡相伴，茶香悠远。到底去哪里才能寻得这样的意境呢？


在北京房山第三空间云隐里，秋色正当时，只因太美，已经吸引了河北天津的朋友前去游玩观赏。云隐里坐落在上英水村，上英水村地处佛子庄乡东南部，清代成村，原称涌水，后演变为英水，该村地处上游，故得名。听到这个名字就觉得人杰地灵，说不上为什么，心里就是有这样的感觉。第三空间民宿位于北京最近的深山区，与真武庙比邻而居，一期项目共计31个院子，现已开放12个院子，26间房，在装4个院子，明年开15个院子多功能厅1个、会议室2个。【一杯咖啡】咖啡厅。

来到云隐里的时候，只觉得如穿越一般，恍惚是来到了陶渊明的世外桃园一般。原来这里的设计都是非常用心的。设计师在保留北方民居特点的基础上，围绕当地原生环境，融入现代美学思想，管家式在院服务，精心做可口的三餐。打造出第三空间云隐里小院的12个院子，可以在欣赏独特自然风光的同时。品尝特色佳肴，枕山而眠，畅享诗与远方。



大多民宿办理入住的地方都是在前台，而云隐里则是咖啡厅办理，咖啡总是与惬意的时光相伴，所以在入住办理的那一刻，已然进入不一样的氛围了。办理的工作人员也是本村的村名，因为是给自己的家乡服务，所以都是格外用心的。事实上，多年以来，上英水村在赵书记的带领下，积极发展旅游度假产业，盘活农村闲置资源，成立集体所有制民宿店，老村落闲置的农宅改造成精品民宿，引进专业的管理人员，给村民进行培训上岗，一方面盘活农村闲置资源，一方面解决了村里部分闲置人员的就业问题。




如此真善美的地方，打造这样的精致小院也就不足为奇了。现在上英水村其实没有居住村民，这也是和其它民宿非常不一样的地方。服务的工作人员一般都是住在稍微城里一点，他们每天会有班车来往。有的朋友或许会奇怪，为什么村民要搬到城市里呢，那是因为村内煤炭资源丰富，开采历史悠久，村民原多以采煤业及运输为主。21世纪初，为保护当地生态环境，村两委班子响应国家政策，号召并带领村里矿产经济转型，村民整体搬迁至良乡居住，逐步从曾经的黑色产业发展到现在的绿色产业。


下午的阳光正好，几个好友就坐在了咖啡厅里，或者看书，或者聊天。时光就这样慢慢流逝，从来没有觉得如此珍惜这么惬意的时光。希望慢慢走，我们可以多一些时间，满满的感受云隐里的美和温馨。咖啡配备的小饼干是现场烤制的，一切都是那么新鲜和用心。也有朋友喜欢坐在阁楼上，遥望着远处的大山和丛林，心情无比的顺畅。看到这么美的画面，所有的烦恼好像都烟消云散了。

进入小院以后，欢迎水果和热腾腾的山茶已经准备好。这一刻觉得好像回到了自己的家里。管家很是热心，而且询问我们的需要。几个朋友来不及进去房间，就先坐下来休息了。这样的安排很是精心，想来也是经过工作人员专门设计和安排，充分从客人的角度去考虑，十分的适合我们远道而来的人。

院子里的设计也是很具魅力，每个院子都是不同的设计，在细节方面也是突出不同的感觉。我们住的院子在半山腰。从院子里就可以看到真武庙，其实当我们进入小院以前，就已经看到了真武庙。我去过很多民宿，这还是第一次遇到在民宿如此近距离的地方会有这样的一个真武庙。想来风水一定是极佳的，我很喜欢道教的文化。


真武庙，不仅仅是一种文化的传承，同时也是对历史的印迹。真武庙位于房山区上英水村，始建于明代，距今已500多年。真武庙为三进院落，两座大殿，分别供奉真武大帝、碧霞元君。另有四座配殿、两座、两座陪楼以及十几间山房，总建筑面积三千平方米。真武庙是方圆几十钟楼个村庄的中心庙宇，香火极盛，名扬遐迩。因道观很有灵性，且主殿供奉真武大帝，被道教内部誉为北方“小武当”。


我们到的时候正好在经历一场法事，看到了整个法式的过程。不知道为什么，但觉得这里很是让人心情安静。好像什么事都忘记了。院子里的大树也有500年的历史了，真的让人感慨万分。它见证了很多的历史，从明代开始，这是一种多么让人珍惜的古迹。

庙内现存前殿、后殿及左右配殿等。大殿主供真武大帝，披发跣足，端坐于殿堂之上，旁边塑有金童、玉女。殿前有三脚龙爪紫铜香炉一座，前殿有两位护卫大神，左侧塑威武的青龙神像，右侧塑勇猛的白虎神像。在这里我们的游玩很是开心，在墙壁上还可以看到一些礼仪文化的传承，告诉孩子们如何去尊师重道，怎样的姿势才是正确的。我觉得在这里完全可以让孩子来学习我们古代的文明礼仪。


在真武庙的不远处就是登山步道，三条登山步道可登山心赏秋景，一路到天柱峰。可以趁着天气好去欣赏红叶。满山的红叶真的很美，而且也有不同的颜色相间，怪不得我们都说北京的秋天是最美的，这么一看，这话的确是不假。我们几个女生见到这样的美景当然也是不能放过拍照的机会。这不，景色的魅力让我们欲罢不能，沉浸在美丽的景色里。


我们回到了小院的时候，管家已经做好了可口的饭菜，中午手擀面妈妈的味道，晚上春饼宴，我最喜欢春饼宴了，很是美味。和我们在家里自己做的春饼有些不同，不仅仅是有豆芽菜，而且还有不同的配料，各种面码，还有我最喜欢的鸡蛋卷。一起夹在一起，沾上特有的炸酱，哇哦。真的是美味当前，什么都不想做啦。


晚间也是十分的安静，好久没有享受这样一个满天繁星的夜晚了。记得小时候，最喜欢的就是在作业做完以后，和家人一起在院子里乘凉。这一刻我们几个朋友聊天，欢笑声不断。好像就回到了童年一般。


清晨我们吃过早饭，准备前往银狐洞景区。因为入住特惠活动赠送的银狐洞景区门票，也正好一起去看看。白色的银狐是奇观，当然要去看看喽。工作人员习惯说这里是下洞。之后我们进入才明白其中的含义。原来这是一路往下的山洞，十分的神秘。进入的时候大家都觉得这是盗墓笔记的感觉，很是惊喜。


银狐洞风景区是2000年3月3日北京市人民政府首批市级风景名胜区，景区地处房山西北山区的百花山下，大石河畔，四周层峦起伏，山清水秀，面积1.8平方公里，是北方最大的水旱一体的大型溶洞群，以形似银狐的钟乳而得名。洞内多层多支，如同地下迷宫；洞深长4500米，有1500米水道，水流清幽，一年四季不冻。泛舟其上，船动水不动，如入仙境。

按其洞体走向和景观分布特点，分为十大景区，共计100多个景点。十大景区分别是：百米葡萄沟、地下龙宫、银河泛舟、水晶玉竹、星光灿烂、革命胜景、人间仙境、猫头银狐、百米画廊和送客大厅。其中，最为著名的景观就是大型毛状晶体，长约1.8米的猫头银狐，它晶莹剔透，通身布满毛状丝绒状针刺，为世界溶洞首次发现，堪称岩溶奇观，中华国宝，银狐洞因此得名。


其中有一段路是需要乘坐小船的，船底可见清晰的水流，很是清澈。这里没有电动以及任何的汽油等驱动，完全是人工。因为这水也是本村的饮用水，所以保持的非常好。据工作人员说，这里还有三分之二没有发掘，银狐洞更多的秘密都有待去发现。看着这么多神神秘秘的岩洞，真的叹为观止。


云隐里的时光就是这么温馨和让人留念，晨钟暮鼓的安静，还有秋色盎然的美好，这是我们最喜欢的时光。繁花似锦觅安宁，淡云流水度此生。这就是我们所期盼的生活呀，曾几何时，也想逃离大都市，想要一片属于自然的空间，云隐里，就在这里，开启了不一样的小院时光，漫步田间，落叶的声音，鸟鸣的清脆，这就是寻寻觅觅惬意和慢时光。

