辛苦了几十年，劳碌了一辈子，终于可以休息了。  
 
在停下的这刻，才发现皱纹已经爬满了脸颊，手脚动作不再那么利落，一切变得慢了起来。
 
从出生到工作，从出差到旅游，走遍无数的城市，看过无数的风景，好像没有和她（他）一起挽手慢慢地享受过。
 
世界那么大，还有很多很多的新奇，我们不曾知道。
 
捷径养老平台旅居版。覆盖城市场景110+
 
 
儿童时的梦想，书本里的精彩，新闻里的奇妙，无不扣动我们的心弦，这一切都淹没在工作中，我们忘了我们青春时的渴望、我们忘了我们看到时的冲动、我们忘了我们灵魂里的心悸、我们忘了对老伴的承诺……
 
 
儿女已经成家了，孙子孙女已经上学了，我们终于有时间、有富余了。
将那些动人的风景、绚丽的名胜、斑驳的古迹、繁华的城市、沉淀的文化、迥异的风俗、奇趣的民情……融入我们的老年，成为我们心灵滋养。
我们在回忆我们的过去，我们在俯瞰人生的时候，我们也在俯瞰这个世界。
 
 
生活有很多方式，对于老年只有三种方式。
居家养老：也叫社区养老，就是自己的家里，由子女赡养或指定人员上门服务的方式。
机构养老：也叫寄宿养老，就是养老院类型的各类机构。
旅居养老：旅居养老是“候鸟式养老”和“度假式养老”的融合体，在不同季节，辗转多个地方。一边旅游一边养老。与普通旅游的走马观花、行色匆匆不同，“旅居养老”一般会在一个地方住上十天半个月甚至数月，慢游细品，以达到既健康养生、开阔视野，有利于身心健康的一种积极方式。 
 
任何一种养老方式，首先需要的是：
一、健康管理机制必须是实时的。
 
无论是那种方式养老，老年人让子女最放心不下的就是安全问题。
高血压、心脏病、低血糖这些老毛病突然犯了怎么办？不小心摔着、磕着了谁来照顾？
任何一种养老方式，都需要一套科学的标准化健康管理机制，必须配备医疗资源，为每位老人建立健康档案，每天为老人进行常规的健康体检，根据老人身体指标为老人提出出行建议。
外出游览时除导游外，必须配备随车的医护人员，以随时防止老人在游览过程中突发意外……
 
在所有的方式中，让我们尽享晚年的方式，最独特的就是“旅居养老”。这是丰富灵魂，饱满心神的独特方式，适合交通便利的这个时代，适合医疗水平发达的今天。
 
二、居住环境的舒适感必须是符合心境的。
 
退休了，老了，辛苦忙碌了一辈子，经历过世事沧桑，该经历的都经历了，而今铅华散尽，更喜欢那种简单朴素真实的舒适感。与年轻人追求奢华档次不一样，星级酒店的豪华，不是老人的追求。
 
一般选择独立的临时居住点，看情况而住，哪怕7天、15天、30天、90天。有保姆兼导游，护理日常生活。
 
 
三、用时间领略的慢生活（各类旅居养老生活场景）。
 
1. 养老场景：尘世外的田园风光。
老人们在幽静的田园别墅、或养老专用民宿、或设施配备齐全的茅草屋、或石洞窑居住，冬暖夏凉，开眼就是满满的绿意稻田，小路边的红花绿草，远处铺满的黄色的油菜花，背后山上的各色果园，房屋边上的菜园。
 
感受泥土芳香，呼吸田野气息，体验农耕生活。
 
看过世界繁华，感受原始的返璞归真。洗尽铅华，领略心灵与世界的宁静。
 
这种老人的独特生活方式，品尝自己亲手的劳作，任何都是甘甜的。
 
 
2. 养老场景：风景区里的无烟仙境。
无论任何的风景，都只是老人生活的文化点缀。
可以是夏天的贵州、云南原始森林，可以是冬天的海南与夏威夷，可以是繁华古镇的古色古香。
每一种风景，都是一段历史的沉淀，都是一段值得用时间去品尝的生活。
居住在其中，穿梭到历史的空间，通过梦境与历史隔空投影对话。
看过未来的科幻，植入书本里历史中的种种传说。
这是一种让老人经历文化与历史的生活。
 
3. 养老场景：城市里的市井生活。
北京的胡同，苏州的闾邱坊巷/丁香巷、吕梁的金巷、台湾九份的屋间巷、英国约克的对角巷，布拉格红砖的中世纪小巷……
每个城市的小巷都有自己独特的城市风采，居住其中，感受青砖路上的历史气息，品尝从古至今的特色小吃。
生活在其中，与小镇一起经历从古至今的传承。
这样的老人生活，不一而足，可以坐在门口，感受屋内外安静与喧嚣中间的极静，看尽城市的车水马龙。
 
 
4. 养老场景：深山里的佛道禅境。
只想静，只想听到风吹丛林的呼啸，只想听到蝉鸣鸟叫。
出门看大山，近看山谷幽幽，远看层岩叠巍，早晚听见远处寺庙的钟声，闲时沿着小溪散步。
很多老人喜欢悠然自处，只要老伴在身边的生活。
 
 
5. 养老场景：海洋边的春暖花开。
浪花卷尽不如意，又有来潮逐向前。天地之心新换象，梦求何处道依然。
随潮起潮落而作息，听涛声入睡，看到每天的第一缕阳光，享受大浪过后的干净的沙滩。
没有任何拘束。
宽大的沙滩裤，个性的体恤，赤着脚，带着墨镜，老人也和年轻人一样生活。
在这里，可以与时代同步，心情与海同宽。
老人们喜欢什么生活，就应该有着什么生活。
 
6. 养老场景：大湖畔的小岛寂静。
幽静南湖一叶舟，柳枝屏影荡千悠。
小舟拨动的水声，犹如老人心中的安静。各类的小岛上，老人按照自己的喜好生活。
可以躺在小舟上，随波荡漾，可以在杨柳下垂钓，可以在菜园里耕种，可以在柳树林中的摇椅上肆意午睡……
老人生活有很多方式，这些都是很多人无法体会的。
 
 
7. 养老场景：学校里的学习探究。
每个人都充满好奇和未知，很多老人，他们不是羡慕别人的生活，而是好奇他们的生活，诸如老教授的生活方式、很有钱的老年生活，很多人老人一辈子没有进过学校。
住在学校边上的公寓、别墅，感受学校的风采，并一一体验不同的学习感受。
让人没有任何遗憾的角色体验。
知书达理、雍容华贵、从容踱步……这是充满文化与层次的涵养生活方式。
 
 
8. 养老场景：古镇中的小桥流水
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。一句小学的诗词，让人们向往最淳朴的古代生活方式。
清澈见底的小溪，干净的原生石板路，没有任何忧虑的邻家笑声，田地里儿童的嬉笑声……都是幸福的符号，无时无刻散发在空中。
老人们居中在这里，呼吸没有污染的空气，享受世外桃源的生活。
 
 
9. 养老场景：…………
各种方式，尽在想象与需求。
实现老人们心中未了的心愿，让老人们体验一生没有经历的种种风光，让老人们感受城市变迁，让老人们体验文化苦旅，让老人们触觉历史时空，让老人们深入风俗民情，让我们每个老人的晚年获得精彩。
世界那么大，不要枉来世界走一遭。
 
这一切，你可以在【捷径平台】养老专栏找到，适合自己的方式，自己喜欢的方式。
而如果你有资源，你也可以在【捷径平台】机构中注册和发布自己的资源，让大家选择。
让养老有“捷径”，让老人有捷径找到心中所想，让机构有捷径找到喜欢的人。
捷径系统/供应链/社区/物业/养老/健身/美容/教育；
劳碌了一辈子，风景、城市、文化、历史、风情、世界那么大，应该融入我们的生活。
 
