兰州，这座黄河穿城而过的“金城”，悠久的历史古迹、壮丽的河山美景总在我的梦中出现。如今，终于有机会循着梦迹，踏上这座神秘之土。我的兰州两天一夜游，即将开启。
行程：
DAY1：黄河母亲雕塑——羊皮筏子——小西湖——速8精选酒店兰州雁滩万达店
DAY2：甘肃省博物馆——兰州高铁站

关于吃：
到了兰州当然要尝尝闻名全国的兰州牛肉拉面。，看推荐说是薄宽比较好吃，但是点菜的时候完全忘了，直接点了一碗细面，味道也十分浓郁爽滑。


我提前做了功课，知道了牛肉需要单点的规矩，而且还特意点了“肉蛋双飞”。
兰州这样一座“碳水城市”真的是太对我的胃口了，第二天也直奔面馆，点了一碗拉条子。

味道鲜香辣兼具，层次丰富，好吃极了。
兰州小吃酿皮子和面筋也是一绝。


滑嫩嫩的淀粉糊蒸了切条，加上堪比肉质口感的豆制品，浇上一大勺辣椒油，吃起来爽滑劲道，别具风味。

关于住：
这次我定的酒店是位于兰州市城关区雁滩路3884号的速8精选酒店兰州雁滩万达店，看网上对这家酒店的评价很不错，便放心大胆地入住了。进门的时候，首先就觉得店员的服务态度很好，前台小哥甚至帮我提了姓李。酒店大堂的香薰很好闻，一看就是比较注重环境和卫生情况的店家。我定了一间商务大床房，房间内部的装潢和摆设是我特别喜欢的暖色调，看上去特别温馨，打开窗户让阳光洒进来，窗边的景色也很美。最重要的是，房间内部的卫生真的让我很满意，洁白的床单被罩、干净的卫生间、整体都一尘不染。看来这次的酒店是定对了。

酒店大厅

酒店内部环境

关于行：
第一天我就迫不及待地去看了黄河母亲雕塑，雕塑由甘肃著名的雕塑家何鄂女士创作，长6米，宽2.2米，高2.6米，总重40余吨，由“母亲”和一“婴儿”组成构图。整个构图简洁，寓意深刻，反映了中华悠远的历史文化。



下去那边黄河码头就看到了羊皮筏子，决定先体验一下。

羊皮筏子行舟在浩瀚的黄河之上，微风习习拂面而来，感觉很舒服。
回到黄河码头没什么事做，就去对面的小西湖随便逛了逛。是个小公园，不需要门票，景色一般，但是就很悠闲溜溜弯儿，还看见了小青蛙和大鹅。


第二天一大早，我就出发前往到了博物馆，因为去得早，也没怎么排队。到了博物馆，看到有电子讲解器，就租了一个。（电子讲解器体验比较差，建议人工讲解，如果兴趣不强烈走马观花观赏下也是可以的。）

博物馆入口



博物馆藏品
由于工作需求，下午就要赶回北京了，只好含泪向兰州道别。这两天一夜的兰州之行，已经让我深刻的爱上了这座历史悠久且人文气息浓厚的城市。


