

五十一蹬长城位于北京密云县北庄镇干峪沟村东北面约3公里处，史料记载是在1988年由华夏子著的《明长城考实》一书中提到过这里：“长城过一座海拔九百四十六点九米的大山，石砌城墙自峰顶而下，在墙顶砌有五十一蹬台阶，其下方有一洼地，当地称它为五十一蹬沟。……”也有爆料说在总参内部地图看到过这里，总之不管怎样，看着这里的残留遗迹和隐蔽程度，一定是兵家行军战略秘址。

沿路都铺上了水泥路，想必村子会将这个景区大力宣传。

上山还是很累的，掐表30分钟多一点，这段遗址展现在眼前，左右各一段延伸很长。




还有两把椅子以及垃圾箱，如果早上来坐在椅子上看日出，感觉一定不错。


延绵很长一段，有提示牌说比较危险，但我想如果是徒步爱好者一定会穿越这里，我也要下次有时间穿越一下，山的那边一定更精彩。



风蚀残留的痕迹，为避免坍塌已经用木桩搭起来。

有小生命的存在，沿路也总是听到草丛里动的声音，原来是蜥蜴。



原址原貌，累积石头线条还做得这么好，令人赞叹。


这是相对的另一端长城，也很长，看着像走向天的感觉，没时间了看看就好，转身下山。

花开依旧，想这也许花开花落几百年了吧。

这片林子非常好，遮阳，设置了很多长桌长椅还有小的足球门等等。


沿路返行就比较顺畅了，很轻快的下行，可以好好看一下路上的风景了，有很多耕种的痕迹，还有更久远的村落房屋，听着各种鸟鸣声，伴随着我的咔嚓声，就这样愉快的下山了。

