您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
前言
北京周围好玩的地方不多，但蔚县是个例外。蔚县北邻蒙古高原，南靠太行山，燕山、恒山在县境南部深山区相交接，壶流河水横贯县境，流入桑干河。形成北部丘陵，南部深山，中部为壶流盆地的自然格局。金河口就是一处鲜为人知的游玩圣地，山水相依，沟壑纵横。
 
游玩采风
金河风景区位于蔚县境内东部偏北，犹如五颗璀璨夺目的明珠镶嵌在京西之巅，素有“京西第一清凉山”之美称。金河口景区山势陡峭，卵石遍谷，溪水潺潺，有“虎嘴争流”、“珍珠泉”、“月牙湖”、“五级瀑布”等天然景观，给人以返璞归真的感觉。
 
走进景区，首先映入眼帘的是一处音乐喷泉，面积不大，水很清澈，周围用白色玉石围拢，很灵秀。再往上行，一条进山用彩花扎成的篷道，很漂亮。山口前的风动石，看起来岌岌可危、摇摇欲坠，却是稳如泰山。据说，当风速达五级以上时，巨石便会摇动，很是神奇。景区的大门，其实就像侠客聚义山寨的栅栏门，好有特点。
 
进入峡谷，仅一步之差，你可感到气温的变化，气温骤然下降至少三度。迎面是挺直耸立的峭壁，清澈的泉水夹带着轰轰的声音奔流而下。溪水中，布满了五彩斑斓的石块。潭水嵌在两面森严的峭壁之间，周围的青山、树木，倒映在水面上，勾勒出一幅幅精美的图画。
 
沿山修建的栈道，弯弯曲曲，道路险峻。一线天-------在此仰视，两山壁高耸，天成一线。高耸的山峦映衬在白云之中，遍山披绿，全然没有北方山水光秃秃的印象。一座座青山连绵不断，错落有致，群峰叠翠，景色清秀，不断向远处延伸。
 
景区的尽头就是金河寺，据说起始于辽代，站在金河寺，可以仰望巍巍的小五台山。寺庙里供奉了文殊普贤、观音罗汉、释迦摩尼等，香火一直非常旺盛，僧人云集。金河寺虽几经风雨，倍受磨难，还是依然静静的矗立在巍巍的小五台山下。寺庙后面的小吊桥，很有情趣，值得一走。
 
金河口门票70元，停车费15元，有点小贵。游览金河口的最佳路线，沿谷底栈道，从一线天上山。下山从金河寺，走半山腰栈道，绕到天梯那里从天梯下山，免去了攀登天梯之苦。这样走遍一整圈的美景，哪里也没落下。金河口植被茂盛，溪涧纵横，充满了如诗如画的景致，具有古、野、幽、雅、奇、雄、险、秀的特点，堪称北国奇观。
 
住宿餐饮
住——酒店位于蔚县中心区，装饰风格简洁，房间结构合理，光线充足，配设齐全。在县城里有这样的环境就不错，价格有点小贵。最神奇的，在停车场看到一辆30多年的前的车，年检居然到2022，说明还在开，有点穿越的感觉。
 
食——蔚县历史悠久，美食文化同样源远流长。其中，蔚县八大碗历史悠久，流传于何时已无从考究。我一个人吃不了八大碗，最后选择吃当地特色的包子，价格实惠，味道不错。
 
最后想说
点赞和关注是一种积极的生活态度，动动你发财的小手指，举手之劳，留有余香！你肯点赞和关注我，肯花时间读我的文字，不管以后，你是否能继续点赞和关注，我都要感谢你，感谢你在此时此刻，选择了我……
