9月6日，吉林省吉林市县领导王吉、李天林、王德胜、程竹、董亮、武忠旭、朴贞玉、林海策、滕凤臣、潘浩、王成彦、刘广卓、蓝卓以及各县（市）区、高新区、经开区、中新食品区党（工）委主要负责同志，政府（管委会）分管负责同志，各地农业农村局、乡村振兴局负责同志200余人到中国民商•商人第一村——吉林市永吉县万昌镇吴家村，进行走访调研并召开现场推进会。
吉林市、县、区领导到中国民商•商人第一村调研走访
2021年，万昌镇吴家村与《中国商人》《中国民商》签订战略合作协议，中国民商•商人第一村暨水稻专属种植基地正式落户吴家村，建立了首家媒企联姻的专属“水稻”基地，并与国机集团、中机集团等央企、国企及大型民企进行合作，采取高端订制模式进行生产经营，利用成熟的可视农业和可追朔技术体系锁定国内高端客户，为其提供全环节可控可视的高品质绿色稻米。
吉林市、县、区、村领导与《中国商人》《中国民商》相关领导在吴家村调研走访并交流
合作既保障了安全食材走进千家万户，让放心优质食材真正为百姓所享，又延长了农业产业链、优化了供应链、提升了价值链，为打造“吉林大米”、“万昌大米”地方特色品牌，起到了示范引领作用。
“万昌大米”所在的产区，是世界公认的黄金水稻带，也是我国优质粳稻的最主要产区。“万昌大米”是吉林省人民政府树立的吉林名牌产品；吉林省质量管理协会用户满意产品；中国长春国际农业食品博览会评为金奖产品；是吉林省著名地理标志保护产品、地理标志证明商标、也是全国知名农产品地理标志产品。
同时，“万昌大米”也是首个获得国家三重保护的大米品牌产品；是国家绿办在全国最早认定的绿色大米之一，经农业部稻米及制品质量监督检验测试中心检测，产品质量全部达到国家A级绿色大米标准。万昌镇也被中国粮食协会授予“中国粳稻贡米之乡”的称号。
万昌镇吴家村充分发挥农村基层党组织领导作用，聚焦“村党支部+合作社+村民”发展模式、“高端订制”销售模式。
吴家村村书记与《中国商人》《中国民商》运营团队合影
成立以来致力于发展机械化作业，并通过引进优良水稻品种和先进的可视化管理技术，试验推广微生物农药和植物绿肥技术，践行减肥减药、绿色种植的生产理念。
与《中国商人》《中国民商》合作后，通过线上线下运营模式，合作社成员种的水稻在插秧时就已销售得如火如荼。
运营团队在吴家村稻田现场直播销售大米
现如今，万昌镇吴家村已经从一个简单的经济利益共同体悄然转变成家庭农场及合作社的代表和典范，探索出了一条带动全体村民走向共同富裕，有效嵌入促乡村善安治的“吴家路径”。
未来，万昌镇吴家村将继续与《中国商人》《中国民商》携手，以乡村振兴的国家战略为切入点，积极推进生态修复，着力打造国家级现代农业安全食材示范基地，本着因地制宜先养护抚育后开垦利用的原则，通过保护生态环境做强现代农业板块，媒企联手规划继续打造“百万亩粮田”种养殖基地计划。
作者/林 淇 数据/蓝普金睛
