太行山
古人眼中
布满艰难险阻的一座高山。
如果把太行山喻为一块蛋糕，
那么层层叠置的不同年代不同景观的地层岩石，
就像不同原料、不同味道的蛋糕层，
使太行山在不同高度、不同段落给予人们不同的观感和不同的体味。
只是这块大蛋糕，
却可以在北京看到，
真是充满惊喜。
没想到北京自驾1.5小时，
挨着房山云居寺的乐谷银滩，
走在其中，大有“张家界”的奇峰、秀水之美貌。
如果站在景区主峰之巅，
青云玻璃栈道之上，
有古人“登上太行山向东俯瞰，一片凭海临风、汪洋无边的景象”。
也可以看到“五峰环抱一山，山前有一大河，环山下有一潭”。
当然，如此景象，在北京可算是难得一见。
景区中8000多米的栈道，
与盘旋于山峦间的玻璃栈道，
合称双栈道。
栈道上，我恰好看到，
有一对夫妇坐在栈道旁巨石上休憩，
很有点华山论剑的侠客风。
1日游攻略：
自驾路线：上午7点出发，导航定位房山乐谷银滩。下午4点返京。
北京西六环—京昆高速—云居寺路—周张路—涞宝路—乐谷银滩。
美食：乐谷小镇，青砖黛瓦，燕赵古民居风格，紧挨着青云玻璃栈道山下，太行山风味小吃。
景区线路：售票处（停车场）-验票处-拒马河铁索桥（汀步桥、山地越野车）-山门（游客服务中心）—喊泉-卡丁车-悬崖秋千-乐谷小镇（用餐）-青云玻璃栈道（崖壁穿越）-星空漫步-情人谷-情人岭-晴天玻璃吊桥-高山峡谷漂流-山门（游客服务中心）-售票处（停车场）
乐谷银滩6大好玩体验，不要错过哦！
1、天子峰：乐谷银滩景区的最高峰。天子峰的笋峰祈雨台，可以观赏笋峰如林。这里也是古人祈雨祭祀之地。位于面向山门的右侧。
2、“趣”桥：
景区里共有3座大桥，其中2座桥位于景区大门入口处，
一个叫拒马河铁索桥，走起来晃晃的，拍照很好看。
和拒马河铁索桥平行，还有一座汀步桥，是石头砌的路桥，和西江千户苗寨的石头桥类似。这两座桥下是同一条拒马河。
拒马河原名涞水河，发源于来自太行山深处河北省涞源县境内脉，是海河流域大清河水系支流流淌于燕京大地。
在景区最深处还有一座大桥叫“情天玻璃吊桥”，横于天子峰与情人岭两峰绝壁之间，远远看犹如“天之桥”。
3、青云玻璃栈道：这条栈道位于挨着拒马河的一座山峰高处，有“悬空栈道”之感，走上栈道之前需要换上鞋套，栈道入口和出口都有人提醒换鞋套。
走在栈道上很平稳，栈道的橘色安全护栏很高，山峰的转角处是拍摄最佳点。这里能看““五峰环抱一山，山前有一大河，环山下有一潭”景象。
还有一处户外体验运动——崖壁穿越，也能看到这个景象。总长度200余米，悬高百米，入口在悬锁桥处，其他很安全，可以要求工作人员指导陪爬。99元/人。
4、奇峰林立的峡谷漂流：
景区内8000多米的登山栈道，一步一景。走入深处，青山对峙，绿树滴翠。而在太行山脉天子峰下的大峡谷当中，有”天子脚下第一漂”，全长约3.8公里，300多个极速叠差。
有很多年轻人都来漂流，还有的在10处漂流停留湖面打水仗。不过进入9月，水比较冷，漂流前准备好准备（比如多带换洗衣服、涉水鞋、手机防水袋等），因为一定会全湿，景区内15元的雨衣雨裤没什么用哈！漂流终点景区大门附近有个洗澡处，可以换洗衣服。
5、车类游戏：
山地越野车：128元4圈，带孩子可以5圈。
卡丁车：拒马河边。
6、悬崖秋天：天上荡秋千，许凯仙侠剧里《天舞纪》里的情景，大概就是这个样子——乐谷飞人。79元/人
Tips：景区门票：
成人40元/人，儿童票20元/人
套票：成人票+玻璃栈道+玻璃吊桥+拒马铁索桥138元/人，很多地方有优惠。
