车耳营村坐落在海淀区苏家坨镇凤凰岭景区南线海拔200多米的半山腰中，自然景色优美，人文古迹众多。我和几个朋友按照导航换乘2趟公交车，才到了离车耳营还有xx公里，最后果断打车用了16元多费用，终于才算直达到了车耳营关帝庙。事后才知道乘坐346到凤凰岭总站下车，往上走见到路口往南、再往右继续前行，大约需要40多分钟，因为是上坡可能会辛苦。
车耳营是很有名气，2003年定位民俗旅游村，也是最美的乡村，关键是有着古迹遗址，千年迎客油松、关帝庙、北魏太和造影、吕祖洞、雄伟神秘的金刚石塔、黄暜院，每一处的斑驳沧桑的文物古迹诉说着车耳营村久远神奇的传说，诱人探险追忆。
这次是海淀区图书馆（北馆）组织的“海淀传说”系列走读活动。特邀北京史地学会主讲勾超老师。老远就看到许多人，在关帝庙前有千年历史的油松下，勾超老师已经开始讲述车耳营的历史、地理、民俗等......。
车耳营村名是有历史故事的名字，据说，车耳营这个村的名字与明朝大将戚继光有关系。当年，戚继光奉命镇守内长城，在蓟州、昌平等地主持练兵，并在此处建立车营，所以人们将此处称为“车营”。后人因儿话音太重呼成“车儿营”，老辈儿们认为不妥，把“儿”字换成了“耳”字，演变成“车耳营”。
不过也有人说，戚继光领兵至此，战车的车耳子坏了，故名“车耳营”。无论是哪种说法，都足以证明车耳营的文化底蕴丰厚历史久远。还是妙峰山古香道的起点。
虔诚的信男信女上山祈福还愿到关帝庙上香，都需要有道路，在北京西山众多的道路中，走的人多了后来就形成了五条路，是人的脚步走出来的道路，大家称为京西古道也叫西山古道。
走在村里的道路上，我们大部分人呼哧呼哧喘着气慢速行走在山坡下坡路上，全村大约有100多户人家，2000多口人，村委会的大门很有气势，沿途能看到旅游指示牌，道路干净整洁，一座座农家小院都是依山势而建，错落有致，村里很多人家都翻盖起了新房，村里的每一处卫生间里外都很干净。美丽自然；松柏古树，石板台阶，曲径通幽，构成一幅如世外桃源般的山村风景，幽静而神秘。真不愧是旅游乡村。
历经了1500多年风雨沧桑的《魏太和造像》，是北京年代最久、并且带有彩绘的石佛像、文物价值最高。考古专家判断，这尊造像是北魏太和十三年，也就是公元489年的三月十五日，一个叫阎惠端的人为“皇帝太皇太后造像”制作的。
1926年，因石佛殿漏雨面临倒塌，第二年开春，由国民党文人李石曾、姚家女婿段其光仿西欧建筑，请白虎涧石工，建造了这座石亭。亭高九米多，四面辟有拱形券门窗，将石佛像保护起来。魏太和造像离开这里已经整整24年了，石亭的四面已经用水泥封死。只有亭子上的碑文，记录着这里曾经放置过魏太和造像。现在就剩下一个空壳供游人不忘历史。
在1998年3月，这座石佛被人偷走了，当时这件事震惊了整个北京城，各大媒体纷纷刊登了这一消息，公安部门、文物部门的专家学者、媒体记者纷纷来到村里。同年9月石佛盗窃案告破；偷石佛像的一共是七个人，1998年9月27日抓到六个，首犯被判处死刑。直到2004年10月9日，才有新闻报道，“魏太和造像失窃案的最后一名在逃犯被抓获归案，并判处无期徒刑。10月，石佛被运至北京五塔寺中，后辗转送往首都博物馆。
沿路多个餐馆，牛头宴、烤全羊、等，往年在春天就开始整理和休整一切，准备迎接客人用餐，由于疫情现在经营差了很多。
顺着下坡进入吕祖洞，左右两边是供奉着观音等神像的偏殿，中间是供香客插香的大石缸。正殿在院落的正前方，里面供奉着一些神像，正殿最里面供奉着吕洞宾的神像，供奉吕祖神像的地方是从山中一整块岩石中雕凿出来的，这个洞穴分上下两层，我们就是看到是第一层，洞穴里的墙壁有久远的清晰可见的壁画，保存得比较完好。
这次着重参观戚继光战车营的所在地，关帝庙、北魏石佛遗址，还有古老的吕祖洞。还有黄普院和雄伟神秘的金刚石塔等多个有数百年、近千年历史的景点，有机会再去。
