
北京最接地气儿，最有历史底蕴，最具标志性的地方是哪儿？
当然是北京老胡同！
正逢春天，除了爬山赏花，还可以来胡同口儿里走一走。
它虽没有大城市的灯红酒绿，却人间烟火气十足，每一个景点都是一处文化，成了当地人和外地人最爱逛的地界之一。
要说北京的胡同，就和上海的老洋房一样，不仅寄托着无数人的情怀，还藏着老北京最好的风景。
看这红墙灰瓦的四方院子，每一块砖每一片瓦都有好几百年的历史。
而在百年前，这里还是老北京人的主要住宅基地，街里街坊的从这胡同口串到那胡同口，不到半天，就全联络起来了。
因此，北京的胡同也浓缩着老北京人的生活方式和紧密的邻里乡情。
有人说：著名的胡同三千六，没名的胡同赛牛毛。
胡同，不仅是北京的脉搏，更是北京的民俗风情博物馆。
今天，我走进东城区的府学胡同，来一场胡同之约。
2021年，府学胡同荣获“北京十大最美街巷”。
它虽位于东城区的繁华街道，但一走进去，书香卷气扑鼻而来，还能感受到一阵阵的幽静与惬意，为何？
因为胡同内设有顺天府学，也就是现在闻名全国的府学胡同小学。
要说这顺天府学，历史可是悠久，早在明清时期，这就是万千学子心目中的最高学府，许多人寒窗苦读十余年，只是为了能来顺天府学圆梦圆学。
而沿着顺天府学一直往东走，还能看到大名鼎鼎的文丞相祠，这也属于府学胡同的著名地标。
文丞相祠，是明清两代祭祀南宋抗元民族英雄文天祥的祠堂。
文天祥，家庭条件优渥，21岁就中取状元。
为国他不惜舍生取义，而这座祠堂的前身，就是关押文天祥的一个土牢。
文天祥在这里关押了2年多的时间，正气凛然地写下了流芳百世的《正气歌》。
直到明代，后人才把这所谓的土牢修成祠堂，取名为“文丞相祠”，以此纪念文天祥。
这座祠堂坐北朝南，是一座由大门、过厅、享堂组成，面积近600平方米的两进四合院，过厅为“文天祥生平展”，堂屋中保留有原祠堂的部分遗物和文天祥手迹等展品。
院中还有一株枣树，相传为文天祥亲手种植，后来取名为“指南树”。
因为当时文天祥砍头的时候，其实忽必烈也下了一道旨，说只要文天祥投降，就饶恕他并且赋予他丞相级别的官。
但文天祥不肯屈从，他在英勇赴死的那一刻，还要问判斩官哪边是南边，他要对着南边结束生命，因为他是南宋人，到死，心都向南。
“臣心一片磁针石，不指南方誓不休。”
这就是文天祥的拳拳爱国之心，如今也在文丞相祠鲜活地流淌着，感染了每一位参观者。
而府学胡同的故事还不止于此，它里面的奥秘，只有等你亲自拜访，才能跃然心中。
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

