
“人生而自由，却无往不在枷锁中。”卢梭一句话道破了现代人的生活写照。露营创造出的片刻宁静，给了压力下的都市群体以喘息之地，成为了当下疫情时代都市人群喜爱的度假生活方式，户外场景式咖啡，快餐，飞盘体验迅速拉开大消费市场的新篇章，露营市场均呈现“井喷”态势。

然而在这背后，对每一家营地企业、每一位营地主理人也带来了巨大考验：露营如何持续创新、如何再创新高、如何出圈被大家铭记？成为了露营圈自己人探讨的一个话题。



轻和CAMPING选择上线的时间在大众看来可能为时已晚，但创始人施铉雨却认为这是一个最恰当的时间点。因为深究露营行为背后，她发现露营是人们对于自身品味、情感、格调的投射。只有团队拥有大量的特色化场景储备，才能真正满足各方露营客的个性需求。

因此轻和CAMPING团队用了整整8年的时间游遍世界各地数十个国家，走访体验了数百个营地、活动，在中国旅行优质目的ip地精选了不同特色化场景。当一切准备就绪，轻和CAMPING有信心也有实力表明，我们将拉开中国露营范式新篇章！





在选址上，轻和CAMPING主张记忆式场景，从南到北推出系列式、大片式消费场景。对于装备的主张，轻和CAMPING也有一套新的诠释，不同场景的设定下，轻和CAMPING的团队会为露营爱好者选择引入全球各国大众小众户外新奇装备体验，让这个时代的露营客冲破“疲劳式体验”。





对于装备的主张，轻和CAMPING也有一套新的诠释，不同场景的设定下，轻和CAMPING的团队会为露营爱好者选择引入全球各国大众小众户外新奇装备体验，让这个时代的露营客冲破“疲劳式体验”。








值得一提的是轻和CAMPING此次推出的系列营地，主题鲜明，围绕户外领域细分垂直打造系列营地产品体验，目前已推出：

轻和CAMPING·在野(大理）
轻和CAMPING·星奢（香格里拉）
轻和CAMPING·OASIS绿洲（阿拉善）
轻和CAMPING·停机坪（北京）
......

分别以高尔夫露营，登山露营，越野露营，冲浪露营，航空露营，滑雪露营等多个主题露营式体验。









受疫情影响，宅不住的消费者们一方面因为长途及境外旅行的欲望受到抑制，故转而寻求城市周边的出游地，另一方面则是更加希望亲近自然，拥有更健康的生活方式。针对此需求，轻和CAMPING将引入世界各地不同活动体验，每月在不同露营地举办，让处于疫情时代的玩家爱好者不出国门就能参与体验到360度的活动体验。








针对此需求，轻和CAMPING将引入世界各地不同活动体验，每月在不同露营地举办，让处于疫情时代的玩家爱好者不出国门就能参与体验到360度的活动体验。







大自然是很好的创意源泉
但露营的灵感怎能被时空局限？
自然之外，还有人的维度
轻和CAMPING的上线将引领热爱户外的
都市玩家共赴心之所向的乌托邦
轻和CAMPING将予你无限的可能
这就是我们的宗旨，让露营更多样
让露营无处不在



-END-


