2022年5月26日，农历4月26日。占地20亩、年产量5万吨、年产值10亿的腊月二十六镇安工厂开工起航，当朋友从西安驱车来到镇安，真的被工厂和工厂周边的景色震撼了。
绿水青山好地方
镇安工厂是群山环绕的中心，门前是山上的泉水汇集的一条清澈的河流，站在工厂门前的河边，深深的吸一口气，然后慢慢的吐出来，让山林中大自然纯净的气息在身体中游走，你会感觉到你拥有了整个世界。
在启动仪式上，作为军人的腊月二十六创始人赵乐说无论在战场上，在生活中，还是在事业上，祖国永远是我们永恒和坚实的靠山，我们也要用我们的努力去回馈祖国。
腊月二十六工厂的启动，不但能够解决当地部分富余劳动力，也营造了一个基于农产品加工的生态链，而且将持续肩负扶持退伍军人创业的神圣使命。
真的好吃到爆·欲罢不能
仪式完毕是参观工厂的环节，赵乐为大家讲述了腊月二十六工厂的建设经历，正当大家在故事中回味的时候，已经被带到食品品尝区。
根本没有人能阻挡美食的诱惑，上至72岁的杨大姐，下至几岁的小宝贝，平时不能吃辣黑哥哥，气质矜持的娟妹妹，还有哪些本来就是吃货的伙伴们，无不在这里放飞自我，带着相机的朋友们拍下了每一个精彩的瞬间。
功能性肉制品
在腊月二十六展厅的墙面上有这样一段话引起了大家的注意，腊月二十六，功能性肉制品领军品牌，正当大家疑惑的时候，从事大健康20多年的袁新春先生为大家进行了解释。
功能性肉制品是指将具有一定保健功能的因子、微量元素、营养强化剂，通过适当载体加入到传统肉制品中去，且在加工过程中基本不受高温、高压及PH值等影响，采用纯天然食品品质保持剂(防腐剂)，经食用而达到一定保健目的的肉制品。他说，功能性肉制品正在以前所未有的速度发展，就在随后的几年中，将可能成为人们健康饮食中的一个重要环节。
在参观之后的研讨会中，大家都说，无论从产品的口感、价格、科技含量，工厂的产能，以及突破型的运营模式，腊月二十六都彰显着超前的优势。在别人连供货价都不敢公开的时候，腊月二十六为大家直接出示成本价，这种做法让每一个合伙人都可以指着工厂自豪的说“这个厂子是我的！”，所以成为合伙人成为大家的不二之选。
西安见证奇迹电子商务有限公司签约
西咸新区沣东新城贤茗聚茶楼签约
陕西戎辉电子商务有限公司签约
华企传媒签约
西安千正电子科技有限公司签约
大校公益签约
后疫情时代的蓝海
前些日子陕西地区来自宝鸡、咸阳、渭南、延安等地的朋友找到腊月二十六说，我们必须和腊月二十六合作，因为一场疫情之后，明显感觉到卤味市场如雨后春笋般活跃起来。还有来自北京、南京、郑州、合肥的朋友也纷纷表明要深度合作。
有数据表明自2018年起中国卤味行业就开始强势发展，特别是2020年开始，因为疫情，当堂食被限制，卤味市场迎来一场蓬勃的发展，人们的日常饮食因为卤味增加了一个新的习惯。有研究指出，卤制品行业将在未来几年迅速发展起来，并成为最具潜力的蓝海行业之一。在很多人还在探索市场方向的时候，卤制品行业正在稳健崛起。
凤爪猪蹄热气出锅

