12月23日，由华侨城旅投集团牵头成立的“第一届华侨城旅投旅游产品联盟大会”在广东省深圳市成功召开。为增进联盟企业之间的交流合作，促进旅游产品创新，实现旅游产品和旅游营销的互通互融，产品联盟大会与由中国旅游协会旅游营销分会、华侨城旅游投资管理集团有限公司联合主办，品橙旅游支持的“2021中国文旅营销高端峰会暨第三届中国旅游映像汇”同步举行。
本届峰会以“文旅筑梦·创想铸城”为主题，以线上线下相结合的形式召开，并同步设置了北京分会场，进行时空连线。峰会云集了来自政府、行业协会、企业、院校、行业机构及媒体的文旅专家代表，共襄文旅盛事，共话文旅产品研发与落地，共研文旅营销发展现状、挑战与机遇。

在主旨演讲环节，国家文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员、北京交通大学现代旅游研究院院长张辉，北京联合大学中国旅游经济与政策研究中心主任、中国旅游协会度假分会秘书长、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员、世界旅游城市联合会专家曾博伟，深圳锦绣中华发展有限公司总经理汪凡，顶级玩家品牌创始人、深圳沉浸式实景娱乐联盟发起人、深圳市南雁文化管理咨询有限公司董事长贺雁四位专家学者和行业大咖分别就文旅产品和营销的热点和痛点为题发表了主旨演讲。
在北京分会场，世界旅游城市联合会首席专家、中国旅游协会休闲度假分会会长、全国休闲标准化技术委员会副主任魏小安，北京第二外国语学院教授、博士生导师、文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员、中国旅游集团专家委员会委员厉新建，北京同和时代旅游规划设计院院长、全国休闲标准化技术委员会副秘书长、中国旅游协会休闲度假分会副会长付磊三位专家通过直播连线的方式，就新时代下文旅营销和产品创新的发展态势及对策进行了研讨和交流。
在签约环节，华侨城旅投集团邀请了凤悦美诺酒店管理（广东）有限公司、中航外企（廊坊）航空运动俱乐部有限公司、深圳市南雁文化管理咨询有限公司等十余家企业作为华侨城旅投旅游产品联盟的企业代表，与华侨城旅投集团签订了战略合作框架协议。

“华侨城旅投旅游产品联盟”是由国内外知名文旅设备供应商企业、文旅品牌企业自愿组成的非营利性行业组织。联盟由华侨城旅投集团牵头，并联合文旅行业内各个细分领域的国内外近百家优质旅游产品企业共同发起成立，旨在建立旅游产品合作与创新平台，有机整合行业优质资源，引领企业自主研发创新，推广旅游产品创新经验，为会员和经营主体提供资源对接，搭建合作桥梁。未来，华侨城旅投旅游产品联盟将继续为游客提供好看又好玩的产品和优质的服务，在旅游产品创新、优质资源整合、共树产品品牌、提升产品品质等方面强化合作，携手并进，共同开拓文旅发展新篇章。

