左岸浮生精品民宿，隐匿于密云区石城镇，在这不显山露水地方，却悄然吸引了很多人来打卡，田园牧歌式的乡村民宿，同步也引来摄影的老法师们，这里成了他们的外景拍摄地，不妨让我们走进这座僻静的民宿，一探它的芳容。

小院是一派淡然、祥和、恬静的田园风情，设计清新优雅、环境悠然舒适，有蹦床。足球可提供小朋友玩，藏在安静的小乡村里，闹中取静。相比于外面的喧嚣，民宿多了几分清新感。

特色的小船，让整个客栈又满是艺术的气息。和亲朋好友在小床上饮茶，荡秋千，烦恼瞬间消失在脑后，院子里还有儿童泳池，提供免费水上玩具。



客房8间，每间配备多本精选杂志代替电视置于房内，为更多回归阅读的人群提供沉浸式阅读旅行体验。拥有风格不同的各式客房、餐厅、厨房以及可供游客小憩的休息区，客房均设有空调、独立卫生间，整体风格古朴典雅、浪漫轻奢。



室内装修采用全实木环保家居，全棉床品柔软舒适，环境不错哦，至于环境和其它设施照片都是真实的。很多细节设计还是比较贴心的～整体体验很不错，比较推荐！



卫生间有蓝有粉，浴室也很大，干湿分离，还有大浴缸，一天的玩耍后可以舒舒服服的泡个澡，简直美哉~



民宿的客厅，充满温馨，三面大玻璃让温暖地阳光倾泻而入，中式的沙发，让人看见就想上去坐一坐，还有专业的茶具，与好友一起，沏一杯茶，看看民宿窗外的美景，这一下午的光景就过去了。



大家可以自由地在民宿的自助KTV嗨歌，不用不好意思，如果独自出行又不想寂寞，在这种可以扎堆的时候，我很擅长融入了，自由随心地唱一曲，好不快活。



在书房惬意的度过一下午，端一杯清茶，捧一本心爱的书籍，只有窗外风声，虫鸣，动人天籁萦绕耳边，随着日影流转，每一寸时光都充实而美妙。



开放式的设计，简约而不乏趣味，厨房、吧台、餐厅、休息区等休闲设施一应俱全。厨房应有尽有，无论做中餐还是西餐，都可以满足，吧台上满满当当的酒和杯子，让人眼前一亮中，在这里享用美食，心情也会变得很轻松。



藏在山里的民宿，是太多人心中的桃花源或借山而居，在那里能看云、听风、仰望星空，远离都市的繁华、喧闹、车水马龙在那儿遇到对的事、对的人，寻到真正的归处……那么京郊的这家民宿，兴许能圆了你寻找桃花源的梦。

