北京大悦酒店¥887起立即预订>
展开更多酒店
这两天北京大雨倾城，只能待在家里与身在外地的好姐妹煲电话粥，顺便给移动多做贡献。当聊到兴致点时，她说也想带孩子来京玩玩，能不能帮她设计一下路线，把好吃的好玩的统统推荐出来。这个任务说容易也容易，毕竟自己在京数年，平时没事就爱东走西窜，对北京还算熟知，但若要说它不容易也不容易，毕竟北京的建城历史可以追溯至3000多年的燕国，自金朝开始，北京就成为国家都城，此后，元、明、清均定都于此。北京建都的历史也超过了800年，如此悠久的历史，岂能单单几条路线就能玩的爽心。此刻真真有种感觉那就是对北京是那么的熟悉又那么的陌生。挂断电话，我不由得想从新认识北京，顺便也帮着她整理下一周的路线。同时想着分享出来以便其他游人参考。微公号访古寻史
行前须知;
1.这个季节来京，正是炎热多雨，准备一把伞是很有必要的，不但避雨还可以遮阳，同时要做好防晒护肤的措施。
2.避开常堵时间和路线，周一至周五早高峰在7点至九点左右，晚高峰在17：30至19:30左右。周末有所缓解，建议出行前避开，尽可能早早出门或者晚点出门。
3.选择酒店住宿要注意：最好不要在车站乘黑出租或者三轮车找酒店，走出一站地找正规出租车或者来之前提前下载好滴滴出行，提前好约车。最好也从网上提前选定好酒店。
4.备用常用药品，比如消化系统的药、呼吸系统方面的还有过敏药或者防暑药。
5.在北京购物方面，一定要选择大的商场，比如百盛、双安、大悦城、奥特莱斯等，品牌和价格才是真正物有所值的。微公号访古寻史
行程安排：先设计5天的时间
第一天：天安门广场--人民大会堂--天安门城楼--故宫--天安门广场降旗--天安门夜景--前门夜景
这条路线景点与景点距离紧紧相连，也充分交通的便利性，参观起来既不用那么赶时间也不会太累。
具体好玩路线：
第一站：天安门广场

清晨早早起来在天安门观看升旗仪式。无论中外，老少，天安门广场是必游之地。对于中国游客，没来过天安门广场，也就没有来过北京；对于外国游客，没有来过天安门广场，也就没有来过中国。天安门广场位于北京中轴线上，东起中国国家博物馆，西至人民大会堂，南至正阳门，北至天安门，占地面积44公顷，东西宽500米，南北长800米，是世界上最大的城市中心广场，人民英雄纪念碑就坐落在广场中心。
交通：公交1、2、5、7、9、10、17、20、22、44、48、53、54、59、110、120、309支、特1、特2、特3、特4、703、726、729、742、803、808、819、826、848、859、922路都可到达。地铁1号线天安门东、天安门西，2号线前门站
门票;免费
第二站：人民大会堂

人民大会堂是1959年的北京十大标志性建筑之一，位于天安门广场西侧，是全国人民代表大会开会的地方，是党、国家和各人民团体举行政治活动的重要场所，在没有重大活动的时候，可以按照规定线路进行参观，另外，偶尔也会有演出在此举办，可在北京票务网上查询订票。
人民大会堂主要有三部分组成：北部有可容纳5000人坐席的宴会厅，现在这里也对外开放提供餐饮服务，当然价格肯定不便宜，在这里就餐，味道其次，享受就是国家级宴会服务。中部是万人大礼堂，南部是全国人大常委办公楼。
门票：成人票30元
第三站故宫

由人民大会堂往北步行至故宫，在去故宫之前可以登上天安门城楼感受一番。费用15元，温馨提示一下，参观天安门城楼是需要存包的。

故宫也称紫禁城，历经明清两个朝代24个皇帝，是我国最大最完整的宫殿建筑群。故宫是由明朝皇帝朱棣始建的，1406年开工，1420年基本竣工。占地72万平方米，共有殿宇8707间，四面环有高10米的城墙，城墙南北长961米，东西宽753米，城外有一条深6米，宽52米，长3800米的护城河环绕，形成一个坚固的城堡。故宫有四个门，正门名午门，北门名神武门，东门名东华门，西门名西华门。，起布局与功能分为“外朝”与“内廷”两大部分。
故宫面积很大，可游的地方很多，建议利用一天的时间来慢慢游览。提供最佳故宫路线：从午门--武英殿--文华殿--太和门--弘义阁--三大殿--军机处--养心殿--西六宫--御花园--后三宫--出乾清门左转--景运门--钟表馆--珍宝馆--乾隆花园--东六宫--御花园--神武门。
钟表馆演示厅每日演示两次，时间为上午11：:00和下午14:00.每次演示钟表三件。另外宫内供游人休息的椅子不多，年老日弱者要合理规划好路线，尤其炎热的夏天，一定要避免中暑。体力和饮水很重要。故宫实行自南向北单向参观路线：午门（南门）作为参观入口，游客一律从午门进入，神武门（北门）只作为参观出口，游客参观结束后一律由神武门离开。
门票：淡季（11月1日--3月31日）门票40元，学生票20，旺季（4月1日--10月31日）门票60，学生票20，珍宝馆10元，钟表馆10元。
第四站：天安门广场降旗仪式

等从故宫游出来，时间差不多就接近降旗时间了，正好可以早早去广场上选择有利位置，好好看看这庄严的降旗仪式。
接下来就是推荐周边好吃的了，可以去春饼大王，从长安街进入南河沿大街，前行300米即到。

这家小店没有什么豪华菜系，都是些家常小菜，最美味的就是热腾腾的春饼加上美味的酱肘花在配上各种素菜和自制的酱，吃起来回味无穷。

第二家就是天安门仿膳，就在天安门东侧，服务很好，每一道菜都有历史来源，主打是“宫廷御膳”。

虽然菜品一般，但点心是一绝的，非常值得尝尝。比如：肉末烧饼、豌豆糕、芸豆卷、栗子糕还有豌豆黄等都是老北京传统的小吃点。

第三家就是满福楼，若喜欢吃涮肉的那就选对地方了。

他家仿古宫廷延风的装修，京味儿十足，小铜锅一人一口，干净卫生，分量十足，而且还可以半份要，很体贴，小料配的也好。就是从天安门过去需要坐公交，乘坐5路、602路公交车景山后街下，往东走，在第一个路口北转即可。若是在景山公园玩就方便多了，此店正好在景山公园北面。
第四家前门全聚德，喜欢吃烤鸭的，绝对是不二选择。还有都一处烧麦馆，开业于清乾隆三年（1738），创业人姓王，原籍山西。初为一席棚小酒店，在前门外大街路东，鲜鱼口南。赚钱后，在乾隆七年（1742）盖了一间门面小楼。到乾隆十七年，因皇帝赐名“都一处”，又送一“虎头”匾而出名。前门大栅栏地区集中全北京最多的老字号，每一家都有悠久历史，店家的菜品固然不错，但价位也不便宜。
吃过晚饭后也可以在附近逛逛夜景也是不错的选择。好了，在京的第一天行程安排就到此结束，第二天安排也会继续整理，敬请期待。。。
注：以上图片均来源于网络
