进入炎炎夏日，大家都在问暑假去哪里旅游避暑？酷热天气下，有空调、有美食还有各种高科技娱乐设施的场所必定是夏日出游的最佳选择。大湾区一站式文旅新地标——横琴创新方暑期特别策划火热开启，一连串夏日惊喜活动，为市民和游客打造避暑好去处，凉快又好玩的“热力”假期，日夜潮玩带来不一样的欢乐时光！
即日起，横琴创新方内不仅有嗨翻盛夏的狮门娱乐天地“闯入玩家国度潮流玩咖节”；最受亲子家庭喜爱的国家地理探险家中心“百兽齐乐！夏日探险嘉年华”；一家大小都适合的横琴凯悦酒店“玩转夏日心”夏令营崭新住宿体验；还有荟萃多元美食及主题零售购物的特色商场……一站满足全家吃喝玩乐购需求，升级清凉新玩法，让欢乐和热情释放整个夏天。
消暑新选择！横琴凯悦酒店“玩转夏日心”夏令营上线
一场畅快清凉的暑假“热力”之旅，搭配一次国际星级酒店住宿体验更为完美。作为横琴创新方重要组成的部分的横琴凯悦酒店，设有25米室内恒温泳池和28米长度室外常温泳池，满足您不同的运动、嬉水需求。带上家人和朋友，体验水中乘风破浪的激情，夏日消暑好选择。

为迎合亲子家庭暑假“遛娃”需求，横琴凯悦酒店暑假特推出“玩转夏日心”夏令营，内含国家地理探险家中心儿童门票、下午茶套餐、泳池门票等。同时推出了“宇宙出发”、“海底小纵队”、“动物世界”、“盼酷亲子房”四大高颜值主题房，不同的住宿新体验，让你和家人朋友假期畅享夏日缤纷假期。
开启“沉浸式”夜游享受舌尖上的清凉
高温天气让不少市民不愿顶着烈日出门，越来越多的人选择在晚上夜游、聚餐会友。作为横琴的旅游新地标，横琴创新方夜间时光，同样丰富多彩。
夜幕降临，5000平方米中心花园被光影赋予魔幻现实主义意境，由北京冬残奥会开幕式视频总监、清华大学美术学院信息艺术系主任王之纲团队倾力打造的大型行浸式光影互动项目“奇幻功夫夜”现正开启。
被唤醒的功夫动物邀请游客们沿着游览路线，共设置了奇琴幻境、手环市集、功夫村落、日暮炊屋、石头物语等十余个体验区域。一段集奇幻互动、功夫、美食与夜间游乐为一体的互动光影体验，开启夜间美妙时光。

玩累了，不妨坐下来，在凉爽舒适的晚风轻佛之下，享受横琴创新方为市民和游客打造的视觉味觉多感官独特盛宴。

横琴创新方户外花园独有的光影魅力与夜色阑珊交织，迷人夜色气氛让人沉醉。游客无论是在中心花园内的横琴保拉纳德国啤酒餐厅品赏口味纯正的德国啤酒，抑或是在横琴美食地标“蚝大仙”中品尝肥美生蚝，配合着如梦似幻、错落有序的灯光点缀，一边“享美食+赏夜景”，不仅实现就餐过程的自由，搭配清凉晚风，还能尽享夏日舌尖上的清凉乐趣。

潮玩热！闯入狮门玩家国度潮流玩咖节
既能避暑又能畅玩的潮流好去处，全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地足足4层空间+逾30项娱乐体验，VR、AR、裸眼3D技术等高科技技术，超逼真还原6大电影IP场景，新奇潮玩的体验备受年轻人的青睐。

这个暑期，狮门娱乐天地夏日惊喜再次刷新，全新推出的魔术课堂，专业魔术师实力上线，带你走进奇妙的魔术世界。足足3米高的超大型娃娃机，参与即有机会赢千元大奖、switch、扫地机器人、空气炸锅等。除此之外，专属定制了潮流纹身，园内消费并参与互动即可获得，秒变潮酷达人！即时起至8月21日，快来闯入玩家国度，进入潮流玩咖节，解锁不一样的夏天限定快乐！
奇趣来袭！横琴国家地理探险家开启百兽齐乐夏日探险嘉年华
难得暑假，给孩子更多好的陪伴是家长们心愿，烦恼不知道去哪里遛娃的家长们，一定不能错过华南首个国家地理探险家中心——横琴国家地理探险家中心。这个暑假，横琴国家地理探险家中心将于7月16号至8月31日推出专属探险家庭的夏日动物庆典“百兽齐乐！夏日探险嘉年华”活动，为喜欢小动物的探险家们带来奇趣的动物探险之旅。

小小“探险家”可在丛林攀岩的“探险嘉年华”美陈点拍照打卡，与动物合影留下珍贵的家庭探险记忆；到“百兽乱舞”参加动物界舞林大会，与小动物一起摇摆跳跃......沉浸式动物探险游园，收获独一无二的新鲜玩法。与此同时，乐园将推出暑假特献戏剧、音乐、舞蹈、绘画等多元艺术动物主题欢聚活动，打造探险嘉年华多重惊喜。此外，活动期间在“装备补给站”购买特定动物主题商品可享8折起购。
解锁暑期旅游深度新玩法，更多畅玩新选择，就在横琴创新方开启“热力”满满的夏日暑期惊喜之旅！
横琴创新方，是香港丽新集团在横琴打造的国际休闲旅游多元娱乐项目。创新方内容包罗万有，其中一期项目包括全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地、华南首家高科技室内亲子娱乐项目——横琴国家地理探险家中心、横琴粤澳深度合作区首个行浸式光影互动体验——「奇幻功夫夜」；还有横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等内容，集丰富多元潮玩元素于一体，建构适合不同年龄游客“食、买、住、玩”一站式旅游新模式，让游客轻松体验“日夜潮玩”新享受。



