维也纳智好酒店（拉萨布达拉宫广场店）¥-1起立即预订>
展开更多酒店
注意事项
1）衣，西藏的天气早晚凉，中午热，拉萨周边有时候更冷，所以带衣服一定要注意薄厚都有，再考虑到出行周期在七到十天，冲锋衣必备、厚外套/薄羽绒、卫衣一到两件、短袖一件、厚打底裤、牛仔裤、运动裤、睡衣、一次性内裤一盒（洗衣服不好干）、袜子内衣随意、多备一双鞋
2）食，随意一点，走到哪里吃到哪里（拉萨小吃不多，所以饿了就吃，不用太刻意去找）
3）住，四晚拉萨（每晚210元左右我们是三个人定的家庭房平分相当划算了），一晚林芝（团费包含）
4）行，去→火车行（沈阳到北京206元，北京到拉萨720元）；回→飞行（拉萨到西安到沈阳机票1155元）
特别注意：需要提前七到十天开始吃红景天（胶囊装、冲剂、口服液都可以，个人建议口服液比较方便实惠，吃红景天需要避开大姨妈呦），出行也需要准备一些药，高原反应会引起头痛，可以准备去痛片或者布洛芬，也可能会感冒，可以带扑热息痛片或者伤风胶囊，准备一些维C泡腾片，或者泡水的西洋参片补补元气也可以，然后带一点甜食，例如士力架、巧克力、奶糖...葡萄糖补充体力
温馨提示
1.带些口香糖，不方便刷牙也可以口气清新
2.氧气不需要提前准备，火车和飞机安检都过不去，而且火车飞机都供氧，不用担心；拉萨市区药房都有卖氧气的很便宜，每瓶25~35元
3.一定要带防晒霜
4.建议带唇膏和面膜，西藏很干，嘴唇容易脱皮
5.可以带一张50元的纸币（拍布达拉宫）
6.需要一个保温杯，天冷，基本上停车点都可以装热水，非常方便
7.准备两个帽子，刚到拉萨不能洗澡洗头的；还有一个小诀窍不喜欢戴帽子的人可以备点爽身粉，拍在头发上可以吸油，效果特别好
8.林芝、纳木错、羊卓雍措都需要从拉萨开车过去，由于我们是自由行，所以提前找好团体（可以多联系几个拉萨当地的酒店，当地酒店都能对接到一日游两日游的团体，基本上都是10~15人一车，可以讲价比对价格，也可以团体之间相互介绍小团比价格）
最后林芝两日游定价760元（含餐，含住），羊卓雍措一日游138元（含餐含氧一瓶），纳木错一日游定价220元（不含餐）
9.保险可以在小软件上买，很多类型意外险，航空险，买个心里安慰嘛，我们每个人保险花费18元

biubiubiu~~~~~奇妙的旅程开始了，先欣赏张美照吧过下瘾

DAY1
沈阳到北京，和老友阿楠圆明园一日游
偷拍阿楠家大宝的玩偶（窗台一角）

叮叮叮，圆明园到了，门票25元


走了一个好有意思的迷宫

做作的摆拍嘻嘻，

ps:感谢阿楠的热情招待,吃到了羊蝎子开心极了
晚上八点北京西站汇合小伙伴开始我两天两宿的旅程
DAY2
火车观光，嗨起来
火车上因为高原反应膨胀的煎饼，好搞笑的，越胀越大

火车沿路风光时刻表，仅供参考，火车上有列车员卖门票纪念票之类的，也会有这个时刻表的

一般过格尔木就开始供氧了，这个大家可以关注下，不舒服一定要及时联系列车员
DAY3
中午到拉萨市区，住格林豪泰酒店（布达拉宫店，距离布达拉宫很近徒步就可以到），休息调整适应，吃点东西，切记不洗澡不洗头


拉萨站特别严肃，还有站岗的，不允许靠近，我都怀疑怎么进站坐火车哈哈

出站之后可以坐公交1元去酒店，不过我们太累又都有行李，所以选择了打车。之前做过攻略，拉萨的出租车应该不贵，距离酒店大概二十分钟车程，心里价位是15元~30元，刚开始问的出租车要价悬殊太大不急，可以慢慢找附近两条路都是出租车。最后我们花费30元打车到酒店Yeah成功。
DAY4
林芝两日游，住林芝（因为林芝海拔比拉萨市区低，所以先去没有什么问题，也能多适应性下）
住林芝，吃石锅鸡，林芝真的是强烈建议大家去，美的太震撼了，没有办法用言语形容，图片貌似也展现不出全部的美，真的是太赞了。
游雅鲁藏布大峡谷，玩巴松措，住索松村，看南迦巴瓦峰（羞女峰）
途中的风景，绿色的湖水

云白的透彻，好像伸手就可以摸到一样

副驾驶视角的318公路


沿途的风景，随便一拍就是大片




巴松措观景

天气暖和还可以穿小短袖嘚瑟，来个美美的背影杀

和我发小，有没有两小无猜的感觉？可惜发小不是男闺蜜哈哈，我特别喜欢这两张照片，在此感谢我们的摄影师（冬梅姐）比心


观景之后就继续向林芝进军
这天气真的是说变就变呀，上午还风和日丽呢，下午就开始下冰雹，好奇幻啊，还好俺是东北的见过世面，冰雹已经见怪不怪了，不过这个天气在路上开车还是怕怕的副驾驶都看不清路。

本来想看日落的，不过由于天气原因可能看不到，就先吃饭了，团餐还可以10菜1汤，旅店是标间很干净，外观给人的感觉也非常nice




吃过饭之后意外的雨过天晴了，我们又开心的去看日落了呢，好美这个是完全没有P过得效果呢

看到南迦巴瓦峰了，好幸运，这个峰就像天池一样不是每天都能看见的得看缘分的呢，所以南迦巴瓦峰又叫羞女峰（一个躺着的女人）




DAY5
还是逛林芝，返程拉萨，住格林豪泰
先来个我们小集体的合影呀


景中有人，人在拍景，吾亦在拍景中人（好洋气的一句话，有没有？）


米拉山隧道，海拔4752米，优秀



DAY6
由于还有点高反，所以我们先选择了羊湖一日游（海拔4441米），感受秀美景色，这个地方可以穿的鲜艳一点，照相好看上相，晚上住格林豪泰




卡若拉冰川


回来的早，吃顿大餐吧185元


美餐之后夜游布达拉宫


DAY7
纳木措一日游，感受壮阔景色，这里海拔相对高点，可以挑战下，住格林豪泰，然后需要预约次日布宫门票（温馨提示：这里是冰川是最冷的地方所以一定要带够衣服，没有厚衣服的话也要提前租好）

看，全是冰好冷好冷的呢风也好大

看耗牛，可以骑耗牛照相的（10元~30元不等）

一束偶然的阳光，好美

打卡海拔5190米，说话已经有气无力了，使不上劲儿，这辈子为数不少温柔的说话哈哈



盘山路，好险

途中观景台

晚上要提前预约布达拉宫的门票，现在还是淡季只要100元，5月份就是旺季了门票200元，所以建议还是四月下旬出来玩房费也没涨价还能看到桃花的小尾巴，天气也不错
到酒店后闲不住提前逛了下八廓街（进入需要过安检，八点半左右就基本停止进入了），来到网红店玛吉阿米吃大餐，花了345元

点餐


嘚瑟的阳仔

酥油茶



DAY8
早上退房，寄存行李，上午布宫游览下午八廓街游玩买特色特产之类的，四点左右取行李往机场去，准备返程，晚住西安，如果有精力有时间可以去市区吃点小吃
布达拉宫门票，可以准备些零钱，给里面供奉的喇叭祈福许愿之类的，布达拉宫有安检不让带氧气和瓶装水，不过检查的也不是那么细，接下来就穿着我眨眼的橘黄色海绵宝宝炸布达拉宫了哈哈


俺笑的好灿烂呢有木有暖暖的？

这个阳光好巧，俺选的景呢，看我一米八的大长腿，我的小橘黄好炫呀，和白墙好配的呢，阳仔说走丢了一眼就能找到我

墙缝里面有钱呢好多好多，这张照片我也好喜欢的，好像小时候扒墙缝呀，


50元的用途显示出来了（对了，得用一个不带自动对焦的手机哈）


八廓街·解忧杂货铺，有驼铃卖的


街景


当地藏餐262元
特色藏香猪，好好吃呀，一份68元

糍粑（这个可不是一般人能吃的，干巴巴的，看形状就是用手捏出来的，味道怪怪的），这一份33元

还有好吃的干锅土豆片，扣饭实在太饿，没来得及拍
逛吃逛吃西藏酸奶，上面的是青稞（爆米花的口感15元一瓶）

路遇大昭寺（时间原因没有参观上，不过听说里面和尚辩经非常有意思，门票几十元很便宜）

网红阿刁奶茶，就在大昭寺旁边均价26一杯

拉萨机场

夜到达西安，乘坐酒店大巴入住机票赠送免费的酒店（需要公众号提前预约，还有机场餐食也是免费赠送），然后半夜进城嗨



有没有鬼片即视感


DAY9
25日返程沈阳，结束愉快的行程
Theperfectendtoaperfectday.



。。。
乘兴而行，兴尽而返，短暂的旅行完美收官；期待下一次的不期而遇。
