行走方式：自驾
行走时间：2022年7月
行走路线：
D1：景德镇陶溪川街区
D2：中国陶瓷博物馆——慈云寺远观——御窑景巷
D3：仙槎沿沟煤矿——三宝
D4：御窑博物馆——三宝国际艺术节
D5：九集小镇——陶艺街

中国陶瓷博物馆
地址；江西景德镇昌江区紫晶北路1号
门票：免费，凭身份证预约入内

两年前的夏天回乡，因为天气炎热我和从乐平来看我的同学商量这么热的天也不能闲着吧，去中国陶瓷博物馆吧！第一眼看到它就让我惊叹自己的故乡也有了这么高大上的博物馆。进入参观，我们在一个个展厅中荡漾，随着年代的展开，一件件精美的器物呈现在我们面前，看的我们俩双目滚圆，口角微张，就好似贪吃的吃货看到美食般的垂涎三尺的模样。我为故乡有这样一个博物馆而自豪。这次带着孩子一起返乡，一定要带他来看看这个承载了中国历史，景德镇历史，陶瓷发展史的博物馆。自驾一路昌南湖畔区域，风景秀丽，山峦起伏，水波粼粼。在山野湖畔中来到博物馆。博物馆正立面外形中间圆形建筑仿佛一件精美的陶瓷器皿，两侧建筑如一双大手，有着"拉坯成型"的寓意。

关注公众号预约入馆。进入熟悉的大厅，灰色主色调，加上大面积玻璃采光的效果，大厅里晶莹剔透。正对着的步行楼梯和电梯相辅相成。四周，天棚都是通透的玻璃，让夏日的阳光毫不吝啬进入，光线在建筑上画出一道道美丽的图画。

一进门右手边现在成为文创商店，展出了各种与陶瓷相关的文创商品，而且价格不贵，有喜欢的可以入手，也免去在市场上选购需要讨价还价的麻烦。当然如果讨价还价你很在行也可以另当别论。

这里还有直达的室内观光电梯和钢制楼梯螺旋式的向上，犹如人生中通向未来的攀登是有不同的途径的，你选择什么样的方式，或者说命运要你选择怎样的方式？

博物馆由常设展厅、临时展厅、学术交流区、公共活动空间、文创商业区、办公区、多功能互动区、库房区等组成，满足了博物馆收藏、展示、研究、培训和教育等各项功能需求。一个硕大的电子屏展示着馆藏宝贝，你可以点击了解宝贝的详情。

黑色展示屏一侧就是“丝路遗珍——中国古代外销瓷展”展厅的入口。

一个大大的序厅之后是一个开放式的影厅，循环播放着专题的影片。因为我参观过，所以我没有急于去看一件件展品，而是坐在这里认认真真的看起了影片，直到转悠了一圈的孩子来叫我，我再和他一起继续参观的路径。

一楼展出的是唐宋元时期的外销瓷。这一件是“黑石号”沉船出水的唐代青釉褐斑模印贴花壶。

傲娇的唐三彩

顺势上二楼

这里就是两年前我们参观的“与世界对话的景德镇"归来·丝路瓷典"”一个外销瓷器的展览。刚才的一楼唐宋元时期的外销瓷是后期补充的。

犹如厂房似的宽敞的展厅，一排排的展品台。展示台玻璃罩里都是精美的陶瓷作品。

展览的规模很大，展出的数量与品种都很高。尤其是展品的水准很高。记得两年前我们参观的时候，看的我们两眼放光，一个劲的发出“啧啧”的感叹声。今天的我淡定多了。

各类外销瓷器型千样百态、花色奇艺缤纷。食具、茶具、咖啡具、陈设器、灯具等不同用途的器具琳琅满目。

青花、粉彩、斗彩、釉里红、单色釉、窑变釉、白瓷、青瓷、影青瓷、刻花、划花、印花等各种工艺手段。其中不乏精品，甚至孤品，有些还填补了国内瓷器收藏的空白。这是一个精美的釉上彩开光帆船纹盘。

粉彩人物故事图四方瓶，少见的粉蓝加上栩栩如生的人物，故事情节就由着我们欣赏者自己想象好了。

广彩开光人物故事图碗，在中国瓷器上还有一种镶嵌贵金属装饰的做法，是一种典型的“中为洋用”的文化态度。许多进入宫廷的中国瓷器都被穿戴上了华丽富贵的金属“衣帽”，既保护了贵重的中国瓷器，又同欧洲宫廷风格搭调。这种经过欧洲金匠打扮过的中国瓷器，组成了十七，十八世纪欧洲上流社会，尤其是宫廷陈设一道靓丽华贵，兼具东西异彩的风景线。

墙上挂满了各种大小，花色图案的餐盘，这里介绍的是欧洲的餐饮革命。随着16世纪开始中国瓷器进口数量的增多，欧洲形成了全新的餐饮形式。到了18世纪成为欧洲上流社会的社交方式。全套精美的餐具配上烛台，精美的菜肴是我们在欧洲电影中常常看到的画面。

这个橱窗中展出的是起于明代，成熟于清的古彩技艺，色彩丰富，彩色透明而透彻。

珐琅彩西洋人物狩猎图盖罐

二楼的展品主要以景德镇明清外销瓷为主。这里用了一整面墙的文字叙说了一堂文化历史课。透过陶瓷看历史。以景德镇瓷器为代表的中国陶瓷，代表着中华文化独有的人文内涵，它像一条纽带，连接起中国与世界的文化艺术和经济商贸的交流，成为中国走向世界、世界认识中国的一个重要窗口。

参观了丝路陶瓷，穿过走廊再去常设展区看看我们中华历代的陶瓷发展吧！

这里就是博物馆几层楼的最主要的常设展区了。从这里开始我们将跟随陶瓷的发展史去看历史。

序厅展示了新石器时代到元代的景德镇瓷。俗话说的好“一方水土养一方人”，景德镇之所以成为瓷都就是因为这里的“水土宜陶”，这里有得天独厚的陶瓷生产自然条件，域内蕴藏着丰富的矿产资源，其中矿藏量最大的是优质的瓷用原料--瓷石与高岭土，于是造就了“天赐景德”的景德镇。

景德镇是一座最早建立陶瓷工业体系的城市，雏形是在宋代，明代陶瓷工业体系正式确立。建国之后景德镇完成了从传统手工制瓷向现代化生产的转型，形成生产，销售，科研，教育为一体的完备的现代陶瓷工业体系。

图片，文字介绍了从泥到器的生产成型的过程。

景德镇市历史沿革表

唐以前展区里展示了新石器时代，南北朝，隋朝的陶瓷生产与遗址中的实物展示。

通过实物模型和文字，图片介绍了窑炉的发展变化。窑,是孕育文明的熔炉。早在新石器时代，中国就已经发明了“穴窑”用来烧造陶器。商周时期，又出现了升焰式的圆窑和方窑，随着制瓷业的不断发展，瓷窑才逐渐从陶窑中分离出来，成为专门烧造瓷器的窑炉。

这个面积不小的玻璃罩中展示了形态各异的宋代陶瓷俑。

元代，将陶瓷纳入了国家管理，设置“浮梁瓷局”，开创了景德镇官窑机构的先河。

在这个时期“二元配方法”的发明提高了瓷器的烧成温度，是景德镇陶瓷生产力高度发展的重要标志。另外青花、釉里红、霁蓝及红绿彩的成功烧制，开创了世界彩瓷时代的新纪元。

元代陶瓷中最受瞩目的是卵白釉。这件就是卵白釉的堆塑人物魂瓶。元代的青白釉十二生肖魂瓶，瓶上十二生肖精美细致。

元代之后景德镇瓷进入一个新的时代。明代开始景德镇官民并进奏响了瓷都绚丽的华章，景德镇陶瓷生产进入到一个新的高峰，成为全国的制瓷中心。明代在“浮梁瓷局”的基础上设立了御器厂，清代改为御窑厂，先后为皇室服务了600余年。

明王朝设立的御器厂不惜工本烧造了大量的瓷器，精益求精地创造了许多新的品种，其中以青花，五彩和颜色釉为主流，把陶瓷艺术带入了一个全新的领地。

二楼明代展厅陈列着明代的青花瓷、青花釉里红瓷、五彩瓷、颜色釉瓷以及郎窑红、钧红、裂纹釉、彩粉、青花等名贵陶瓷品种。

经过修补复原的青花大龙缸。古代的青花大龙缸为御用之器，多为皇帝使用。它主要有两种作用，一是作为冥器，陪葬时作为长明灯使用，另一个作用是储水防火。由于工艺的时代局限性，完整的传世明早期大龙缸极其罕见，由此可知这件经修复的明代正统年间烧制的青花大龙缸如凤毛麟角般珍贵。

青花，五彩，人物，花卉一应俱全。

珐华彩童子观音瓷雕

在中庭的位置一个大型的地球平面展示了景德镇瓷器的漂洋过海图。瓷器是中国的文化，世界的语言，它讲述着中国故事。中国外销瓷的生产和贸易历史悠久，在明末到清中期时期，景德镇成为中国外销瓷的主要产地，其生产的瓷器开始通过丝绸之路，大规模销往欧美市场，逐渐成为参与全球化进程的“世界商品”。

环绕墙壁一圈还有投影和球形屏幕等多种高科技展陈形式，让观众在历史的时空中自由穿越，感悟中国陶瓷文化的博大精深。

清代展区，展区内将清代各朝展品加以展示并配有文字介绍，足以让我们这些门外汉了解一个一二。清三代是陶瓷史上最辉煌的一个阶段。景德镇推陈出新，精品不断，秀美的青花瓷，富贵的粉彩瓷，绚丽的色釉瓷，透亮的薄胎瓷以及巧夺天工的雕塑瓷，无一不是中华民族的文化艺术瑰宝。

这里用文字配合着精美的物件介绍了乾隆年间的颜色釉瓷。乾隆官窑在制瓷技巧上达到空前水平，造型上以瓶，尊等陈设观赏瓷为主。清代乾隆的粉彩瓷在装饰上以粉彩绘画为主，加上料彩，金彩，黑彩，或者与青花，五彩，斗彩相结合尽显奢华，富丽的特征。

左侧的是光绪年间天青釉青花釉里红松竹梅象耳瓶，右侧的是红釉盖罐。

继续向上，向上，是民国展区。

内忧外患的社会现实使景德镇瓷业处于困厄衰落之中。但在极端困难的条件下，景德镇瓷工靠坚强的意志和求变的才智，仍然取得了不俗的成就。

这个展厅有一个中空的厅堂，很是漂亮。展厅的高大的空间更增添了这些瓷器的大气精美的气质。

展厅正中的展台上是一只古彩黑地梅花凤尾瓶，非常富有中国的古典意韵美。

天青釉莲口堆螭瓶

这个小区域介绍了民国景德镇的“珠山八友”以及他们的作品。

珠山八友作品有粉彩牡丹、荷花翠鸟、粉彩梅鸟图瓷板等。这些富有艺术气息的瓷盘，瓷板，花瓶被艺术家们更多地赋予了人性的情怀，像在对我们述说着一个个优美动听的陶瓷故事。

随着时间的发展，我们最后来到了新中国展区。

这里用图片，文字，实物介绍了建国以后，随着总路线，大跃进，人民公社三面红旗的兴起，瓷器作品的题材渐渐与社会政治紧密相连，打下了时代的烙印。

这只釉上彩贴花南京长江大桥图盖杯让孩子眼前一亮

这个展厅是“国瓷时代，铸魂塑形”板块。展厅内的玻璃罩里都是各种高档瓷，看了文字的介绍能更清晰的了解。比如：1988年宇宙瓷厂生产的国徽瓷被送往北京作为驻外使节用瓷和国宴用瓷，还有对外交往中的国礼瓷。

这个区域介绍了景德镇的大型国营瓷厂以及他们的代表作。这些都是我童年时代熟悉的日用瓷。

这些揉合着现代绘画艺术以及先进技术的陶瓷作品，赋予了景德镇瓷器新的发展、新的生命。

彩粉猫马图薄胎碗和钩红釉腐蚀金如意纹凤尾尊

釉中彩求贤图瓶

两个展厅中间的一个充当连廊功用的展厅里有整幅墙面的景德镇市地图。

再看看这组流动的永恒——“奥运瓷的永恒之美”雕塑瓷惟妙惟肖。2008年奥运会在北京举行，这批采用优质瓷土和纯手工制作的奥运瓷雕塑作品具有很高的艺术收藏价值。

颜色釉综合装饰荷花图瓶

这一区域展示了高技术陶瓷的发展。至此，我们参观完了全部的常设展厅。展厅是按历史年代划分，我们的步伐在一个个展厅间移动就好似荡漾在历史的长河中感受不同时代景德镇的发展。在这里我们跟随一个个展厅目睹了千年瓷都发展壮大的轨迹。

走出室内展厅，长长的走廊上是一大组雕塑作品的呈现。这组作品将陶瓷行业的工序通过雕塑这种艺术表现形式展现在我们面前。

栩栩如生，生动有趣


我被这幅雕塑作品感动了，一位淡描女子工作时淡定专注的眼神让我感到憧憬，对生活的憧憬，对美的憧憬。

在另一层走廊里有长长的瓷板画展。


俯瞰博物馆入口处的大厅。中国陶瓷博物馆，你喜欢吗？我很喜欢。

从它酷酷的现代化的建筑到它承载的内涵无一不让我欢喜。


这次和孩子一起返乡，孩子能很认真的在这个博物馆里浏览是我最欢喜的事情，我很开心。我希望孩子能了解这座城，透过博物馆的视角看一座城是了解一个城很好的角度。何况这座城的发展，陶瓷的发展是整个中国历史的发展密不可分的环节。

