      【2022年2月23日】出征荣耀，归来加冕，以敢创之姿凌跃于冰雪之巅。于近日圆满落幕的2022年北京冬季奥林匹克运动会赛场上，科勒品牌代言人谷爱凌荣膺三枚奖牌，在自由式滑雪女子大跳台、自由式滑雪女子坡面障碍技巧和自由式滑雪女子U型场地技巧三项上收获两金一银，为中国实现自由式滑雪女子大跳台与U型场地技巧两项金牌零突破，以及自由式滑雪女子坡面障碍技巧项目奖牌零突破。值得一提的是，谷爱凌夺得了奥运历史上首枚自由式滑雪女子大跳台项目金牌；是首位单届冬奥赢得三枚奖牌的女子自由式滑雪运动员；也是本届冬奥中国队赢得奖牌数量最多的参赛选手，2022北京冬奥荣耀之旅完美收官。
       
     实力不凡，突破敢创；精神契合，相伴相引
       科勒品牌代言人谷爱凌，是2022北京冬奥赛场上最受瞩目的天才少女。谷爱凌以绝对出色的实力和突破敢创的表现——创造了女子自由式滑雪大跳台项目逆势夺冠的荣耀时刻，敢于在最后一跳中尝试从未挑战过的高难度动作：向左偏转偏轴转体1620度，夺得了冬奥历史上首枚该项目金牌，让整个世界都记住了她的名字并为之喝彩。
       
       在从未停止过迭代变迁的家居行业中，科勒始终坚持敢创为先。科勒以不断传承与创新的生命力和值得信赖的品质在行业中引领优雅家居理念，谱写家居行业新篇章，前瞻性极强地将创新艺术和敢创设计融入产品，秉持为美执着的信念，实力诠释优雅品质生活。
       谷爱凌与科勒，前者敢于在世界级最高赛场项目最后一局上放手一搏敢创荣耀，敢于坚持不懈挑战自我、突破自身极限迎来高光时刻；后者敢于打破常规行业桎梏，敢创优雅品牌理念，引领家居行业从单纯的实用性走向艺术与美的升华。科勒品牌代言人谷爱凌与科勒，敢创内核相伴相引，敢创之姿不谋而合。
       
       百年匠心，以美助力；优雅生活，携手并进
       生活是一场场不期而遇，百年匠心品牌科勒与天才少女谷爱凌自相遇以来，始终一同追求优雅生活理念。科勒始终以敢爱的生活态度，为谷爱凌提供优雅与功能兼顾的温暖后盾。
       专属于谷爱凌的赛场，是展现专业技艺的地方，同时也是创造美的主场。身着亲手设计的金色龙纹战袍，谷爱凌以自身姿态为美正名，以美助力赛场表现，启发解锁新动作。科勒也时刻与品牌代言人一起，秉承着为美执着的信念，将创新艺术融入产品设计概念，携独创一站式美妆空间，伴随爱凌，时刻为美“妆”备，缔造优雅生活。
  谷爱凌在人前显赫的高光时刻，是由每一次惊艳和绚丽的动作组成；而在人后，是由更多鲜为人知的失败和跌倒磨练而成，将“敢创”蕴义发挥得淋漓尽致。与品牌代言人敢创精神相伴相引，科勒每一件智能创新产品的背后，也都由精细研制的匠心工艺所铸就，本着对感官舒适与身体放松的美好愿景，每一次打磨，都只为更好出发。
       未来，科勒也将继续携手品牌代言人谷爱凌一同敢爱更敢创，以创新设计和卓越性能的完美结合，为消费者提供优雅家居生活的更多可能。
       
       
