从大学开始，我就一直有旅游的习惯，西藏，新疆，内蒙，青海……那些叫的出名字的旅游城市，我基本都去过，我去过60多个国家和200多个城市，是不折不扣的旅游小达人。
大学毕业后，我定居在温州，虽然现工作了，但是只要有时间，我都会利用周末的休息时间，来一个短途游。
最近和同是驴友的好朋友的闲聊，她推荐要去温州的铁定溜溜乐园，她曾经在开园初期去过那里，感觉很好玩，她对铁定溜溜乐园的评价很高，她强烈推荐我一定要去，并且告诉我，一定要住“慢方舍”民宿。
前几天正好元旦，放了三天小长假，我当下决定，去一次铁定溜溜乐园，给自己来一次说走就走的旅行。
我家离温州南挺近的，就直接坐了动车，动车挺方便的，车次非常的多，我都是睡到自然醒，然后直接在APP上买最近的车次，没给自己定什么旅行计划，就想放松的走一走。

从温州南坐到雁荡山，很近，33分钟，基本就是北京到天津的距离，感觉真的非常快，放好行李，整理休息一下，再去次卫生间，就差几分钟要到达终点了了。
在火车站打车很方便，基本没堵车，不到25分钟就到了铁定溜溜，司机师傅人很好，听说我要去铁定溜溜，还给我讲了很多有关铁定溜溜的事情，比如铁定溜溜这个名字的来源：“铁定”是指当时负责人铁了心坐这个项目，溜溜是对滑梯和石斛的描述。

到了铁定溜溜之后，我先去民宿办理入住，问了前台工作人员旅行建议，前台工作人员告诉我今天的时间有点晚了，可以先去溜溜塔转转，然后再去农耕乐园走一走。
我听了工作人员的建议，放了行李，就去了溜溜塔。

溜溜塔一共分为8层。
第一层是VR体验馆，是小朋友和数码控的最爱，说真的，哪个数码爱好者能拒绝得了VR的诱惑呢。
二楼是旋转木马，虽然表面上说自己的女汉子，但是看到少女心满满的旋转木马，我还是忍不住坐上去，而且一顿自拍（真的口嫌体正）。我一定要抓紧时间脱单，下次有机会，带男朋友来这里玩，让男朋友多帮我拍一些美美的照片。

三楼是自由落体，还有飞天绳索，因为我自己是个娃娃控，四楼又有抓娃娃机，我就直接去四楼找我心爱的娃娃机了，四楼除了娃娃机还有很多其他的游戏机，我看挺多小男生（工作之后，看谁都感觉小）都在这里玩。

五楼是奇幻灯光秀，这里的灯光很好看，而且很有设计感，非常适合女孩子拍照，感觉一定能拍出好看的照片，也是当地的“网红拍照地”。


六楼和七楼都有可以吃饭的地方，八楼有滑梯入口，滑梯可以直接从8楼滑到地面，我排队滑了一次，真的太爽了，虽然最开始有点害怕，滑着滑着就真的玩high了，还没反应过来就到地面了。非常推荐这个滑梯的，体验感很棒！！

冬天黑天早，从溜溜塔的滑梯里出来，基本就要天黑了。
我离开了园区，打算趁早去外面的农耕乐园转一转，农耕乐园很有意思，我还在一个房子后面，看到了一块菜地，我小时候曾经在农村姥姥家呆过一段时间，看到菜地，真的感觉特别的亲切，就是种在地里的菜不认识，感觉有点可惜。

农耕乐园真的就特别有回忆感，总能让我想起小时候在姥姥家的日子，小茅屋啊小草屋什么的，还有需要人工打水的水井，甚至小朋友在空地上滚铁圈，这是我小时候常玩的游戏，在农耕乐园，真的让人一秒回到90年代。
这里还有地方可以学陶艺织布，很多妈妈再带小朋友动手DIY，感觉小朋友们玩的都挺开心的。


在萌宠乐园看到了很多小动物，小动物们真的是太可爱了，我心都化了，特别是羊驼，真的是呆萌到犯规，看到颜色不同的羊驼，真的很想去摸摸他们。还可以买饲料去喂它们，价格不贵，挺便宜的，这里提醒下，小动物和人类的肠胃不同，不要乱给小动物喂食，人类的食物，可能会给小动物带来伤害。



晚餐我是在农耕乐园里的村民食堂吃的，那里食材新鲜，味道非常好，而且外面挂的一串串腊肠，真的太有食欲了，因为太饿了，我只有刚上菜的时候拍了几张照片，后来的菜都被我直接吃光了，连照片都没留下。

吃完晚饭，我就回民宿了，加班加了这么久，就想好睡一觉。
慢.方舍真的不错，整个民宿都非常有设计感，我当时住的是2号院，房间里还带一个浴缸，泡澡很舒服，被子和床都很舒服，隔音效果也很棒。


这里值得一提的是！
我竟然碰到了有节目组在录节目，民宿门口有车工作人员围着，保安也查的特别的严，最开始我还没有反应过来，打算直接回屋，但是有粉丝大叫范丞丞，我就才意识到，我这是遇到了明星！
立马，折回去拍了几张照片。


我立马在微博找范丞丞的行程（也是老追星少女了），才发现他们竟然在铁定溜溜录青春环游记3，我有一个朋友是范丞丞的死忠粉，要是让她知道我有这奇遇，住个民宿都能遇到明星，她一定会特别羡慕我。
比较可惜的是，这是青春环游记3录制的最后一天，是明星的私人活动时间，春游家族已经录完了节目，第二天早上就会离开园区。
有点遗憾，我就这么和明星们擦身而过了，有几个同在等艺人的粉丝，给我发了几张路透图，这里我偷偷的分享给大家。




一梦好梦。
早上退房之后，我寄存了行李，民宿外景真的很好看，很有特点，和园区内环境融合得特别好，是妥妥的田园风。



第一个要去的地方是虎溜溜，铁定溜溜的虎溜溜是这面的“必玩”景点，据说一共有1620米长，听说何洛洛,Cindy他们都玩过，这次范丞丞,贾玲，杨迪和汪苏泷都玩了2次，非常值得去玩。
虎溜溜是依山而建的，占地面积很大，一眼望去，感觉一坐山都是虎溜溜，上山时坐着小车，小车的速度不快，可以边上山边看风景，铁定溜溜的空气极好，云非常的漂亮，坐山上山时让人感觉心情非常的放松，边看风景边上山，真的非常享受。下山的时候，是坐可以自己控制速度的小车，小车可以自己手动调节速度，工作人员会认真讲解注意事项“一定要及时刹车，和前车的距离不能太近，最快的速度是40迈”，还会认真检查每位游客的安全带，确保大家的安全。我还是挺追求刺激的，所以把速度放到了最大，拐弯的时候，失重感随之而来，非常有趣。


真的非常的好玩！不愧是恐高的范丞丞都玩了两次的项目！真的，春游家族喜欢玩太正常了，我也好很喜欢！看着路透图，还是想感慨一下，范丞丞的少年感太强了，每图都很出圈，突然能理解追星的小妹妹了，老阿姨也为他心动。

虎溜溜上到山顶上之后，有个咖啡厅，再往上去有一个天台，一定要去天台看看风景，春游家族的合照就是在那里拍的，风景特别好。

从虎溜溜下来，我就直奔爱丽丝小屋，这里离虎溜溜很近，也是范丞丞大喊可怕的地方。
爱丽丝小屋，真的是滑梯爱好者的天堂，不仅有巨长的滑梯，而且造型非常的梦幻，就像城堡一样，满足了童话世界的想象。

我是坐了之后才知道丞丞为什么说可怕了，是真的好玩，也是真的刺激，一定要穿个舒适的衣服来玩。


玩完爱丽丝小屋，我就去看石斛了。
铁定溜溜的石斛非常有名，石斛森林更的不能错过的重要景点。

石斛森林真的很大，和我刷到的路透图里的没有区别，而且自带柔光特效，感觉生图都能直接出片。路透里还看到吉克隽逸出了石斛森林还拿着石斛在吃，石斛被称为“九大仙草”之首，感觉女明星真的都挺会保养的。

贾玲姐当时身上穿的大红棉袄，我最开始以为红配绿会显得突兀，但是看到照片之后，发现效果竟然不错，穿红色显得人更白更有气色了，也算是打开了服装搭配新思路。

摸出手机看了看时间，发现已经到下午了，又到了社畜需要回去加班的日子，我也该离开赶高铁回归我的工作了，快乐的时间总是短暂的，工作和赚钱的时光才是长久的。
高铁上补个觉，又要精神满满的准备工作啦〜
这次来温州铁定溜溜，有几个感慨。
先是开心可以偶遇明星，
其次就是get到了滑滑梯的快乐。
“由铁皮石斛和66条滑梯组成的温州宝藏乐园铁定溜溜，来铁定溜溜，一起溜一起乐。”下次再来的时候，希望可以滑完66条滑梯呀。
最后就是一定要找个男朋友，不然出去玩都没人给我拍照。

