12月23日，中国文旅营销高端峰会暨第三届中国旅游映像汇”在改革开放前沿深圳成功召开。峰会由中国旅游协会旅游营销分会、华侨城旅游投资管理集团有限公司联合主办，品橙旅游支持。峰会以“文旅筑梦·创想铸城”为主题，同步设置了北京分会场，以线上线下结合的形式举行。来自政府、行业协会、企业、院校、行业机构及媒体的文旅专家代表齐聚一堂，共襄文旅盛事，共研文旅营销发展现状、挑战与机遇。



作为大会总主持人，华侨城旅游投资管理集团（简称华侨城旅投集团）副总裁李琳莉介绍了会议背景、议程，并对所有特邀嘉宾表示隆重欢迎。中国旅游协会副会长、秘书长张润钢，中国旅游协会旅游营销分会会长刘志江分别在开幕式上致辞并表达了对本届峰会和映像汇的祝贺。张润钢指出我国文旅发展正处于重要战略机遇期，疫情的挑战、消费需求的升级推动着文旅供给侧高质量发展，也带来了文旅营销新格局的出现。打开思路，主动求变才能实现文旅产业的转型升级。刘志江指出文旅行业处于创新变革的时期，文旅营销也因此不断演进，更多新玩法的出现势必会引发更多新势能，而相关的探索也让人们看到了文旅行业的无限可能。


峰会主旨演讲环节由中国旅游协会旅游营销分会会长刘志江主持，国家文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员、北京交通大学现代旅游研究院院长张辉，北京联合大学中国旅游经济与政策研究中心主任、中国旅游协会度假分会秘书长、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员、世界旅游城市联合会专家曾博伟，深圳锦绣中华发展有限公司总经理汪凡，顶级玩家品牌创始人、深圳沉浸式实景娱乐联盟发起人、深圳市大鸟文化传播有限公司总经理、深圳市南雁文化管理咨询有限公司董事长贺雁等四位行业大咖分别做了《旅游营销新趋势》《新时期文旅营销新转变》《锦绣中华三十年》和《风鹏正举，与时偕行——“文旅+沉浸”模式的探索实践经验》的主旨演讲。演讲嘉宾的真知灼见基于其自身在行业内的创新实践以及对文旅营销发展的深度洞察，引发与会者深思。

北京分会场由北京同和时代旅游规划设计院院长、全国休闲标准化技术委员会副秘书长、中国旅游协会休闲度假分会副会长付磊主持。世界旅游城市联合会首席专家、中国旅游协会休闲度假分会会长、全国休闲标准化技术委员会副主任魏小安，北京第二外国语学院教授、博士生导师、文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员、中国旅游集团专家委员会委员厉新建，与付磊一道围绕《新时代下文旅营销的发展态势及对策》这一主题开展交流与探讨。专家们一致认为“十四五”时期文旅营销能够有新的突破，不仅要在旅游活动、旅游节庆等内容方面有新的尝试，也要结合当下的新技术、新科技、新手段来探索新的营销方式。

理论为引领，实践出真知。峰会还安排了两场圆桌论坛，分别邀请了全国多个文旅目的地的地方政府和华侨城在深企业代表围绕《华侨城主题公园的营销经验》和《文旅目的地的营销难点与应对策略》进行对话。第一场圆桌论坛由品橙旅游创始人王琢主持，深圳锦绣中华发展有限公司锦绣中华副总经理沈辉、深圳世界之窗有限公司财务总监梁晟耀、深圳华侨城欢乐谷旅游公司副总经理南光明作为华侨城内的知名主题公园企业代表分享了实用、优秀的文旅营销经验。第二场圆桌论坛华侨城旅游投资管理集团有限公司高级副总裁吴彤由主持，当阳市人民政府代表、左权县人民政府代表、敦煌文旅集团代表、井陉县委县政府代表结合本地目的地营销实践向与会嘉宾分享了相关经验。圆桌嘉宾们的倾情分享和思想碰撞，让与会者收获颇丰。


映文旅新气象，汇营销新玩法。华侨城集团旅游研究院院长、华侨城集团旅游管理中心总经理、华侨城旅游投资管理集团有限公司董事、总裁、中国旅游协会旅游营销分会副会长兼秘书长张树民主持了接下来的第三届中国旅游映像汇环节。映像汇首先发布了“文旅目的地营销价值潜力案例”，“中国林都”伊春的广袤林海、当阳深厚的历史底蕴、颍上优美的自然风光、左权传承的红色文化、赛里木湖作为“大西洋最后一滴眼泪”的自然纯净以及芦芽山的原始神奇深深吸引了与会嘉宾的目光，也让大家看到了这些文旅目的地背后的营销价值。随后，映像汇进行了华侨城文化旅游节员工短视频大赛优秀作品展播。华侨城集团旅游研究院副院长、华侨城集团旅游管理中心副总经理王秋霞介绍了华侨城文化旅游节情况，并对相关优秀短视频作品进行发布。员工短视频大赛作为华侨城文化旅游节营销活动的重要一环，于9月开展以来总曝光量超2000万次，原创赛道与转发赛道各上线视频总点赞数超400万次，员工累计参与人数超4万人，相关活动吸引了大量的用户转发留言，让文旅节话题与热度广泛传播。此外，映像汇还发布了小红书优秀作品，让大家进一步看到了短视频在内容挖掘、流量吸引等方面给文旅营销带来的巨大价值。


峰会最后还举行了一系列重磅签约仪式。中国旅游协会旅游营销分会与中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会进行了合作签约，华侨城旅投集团分别与欢乐谷集团、北京博山娱乐进行了战略合作签约。同时，作为着眼于旅游产品创新发展的高品质旅游产品整合平台，华侨城旅投旅游产品联盟在峰会期间举行了联盟企业的签约仪式。联盟签约企业将以营造良好的旅游行业新生态为导向，以为游客提供好看又好玩的产品和优质的服务为价值取向，在旅游产品创新、优质资源整合、共树产品品牌、提升产品品质等方面强化合作，携手并进，共同开拓文旅发展新未来。
积蓄经验，延续精彩。本届峰会是第四届中国文旅营销高端峰会，前三届峰会分别在江西省铜鼓县、海南省海口市和河北省张家口市召开，均成为当年度广为传播的文旅营销盛事，形成了积极的行业影响力。本次峰会延续了以往峰会的成功经验，在新时代、新态势的背景下，聚焦文旅营销发展态势和目的地营销的挑战与应对经验，进一步凸显了文旅营销在文旅行业发展中的作用和价值，为今后中国旅游营销提供了新的思想积淀和方向引领。

