　　自北京环球影城正式开园以来，这个景区就刷爆全网深受游客追捧，特别是话痨威震天备受游客喜爱。你知道吗？新加坡也有一座环球影城，虽然没有北京环球影城大，却有很多全球独有游乐项目。新加坡环球影城是新加坡不可错过的一个旅游景点。Go旅城通票（GoCity）告诉你怎么新加坡环球影城玩一天，现在收藏以后打卡吧。



　　新加坡环球影城坐落于知名的家庭旅游目的地圣淘沙名胜世界之内，环球影城园内分为7个主题景区，分别是：好莱坞、纽约城、科幻城市、古埃及、失落的世界、遥远王国、马达加斯加，共有24个游乐项目，包括双轨过山车、侏罗纪河流探、漂流橡皮艇以及木乃伊复仇记过山车等精彩刺激的娱乐项目。其中，有18个是专为新加坡所打造的游乐项目。

好莱坞：找到著名的好莱坞星光大道，做一回明星。快快走上前来，与你最爱的小黄人一起开心拍照！

纽约城：与芝麻街的各个可爱的角色们近距离互动。

科幻城市：体验惊险刺激的太空堡垒双轨过山车；在变形金刚3D终级对决™，联手汽车人与恶势力展开激斗，捍卫地球。

古埃及：木乃伊复仇记™——在伸手不见五指的环境中，室内过山车上的木乃伊和圣甲虫令人惊声尖叫，毛骨悚然，不寒而栗；寻宝奇兵™——怀着远征漫天沙尘的古埃及区的梦想，一群后生可畏的猎宝者驾着怀旧老式汽车，在一片荒芜废弃的遗址来回寻觅古物及揭开潜伏于坟墓内的秘密。

失落的世界：体验侏罗纪河流探险™，在汹涌澎湃的激流中乘坐橡皮艇，穿越到远古时代恐龙出没的禁地；还有天幕飞行™和恐龙骑士™，感受一把高空飞行的刺激。

遥远的王国：来到小龙飞行学校，带上小朋友们飞越遥远王国。

马达加斯加：木箱漂流记——随明星狮子亚历克斯（Alex）、斑马马蹄（Marty）、河马格罗莉雅（Gloria）、以及长颈鹿梅尔曼（Melman），展开一趟难忘的水上漂流之旅。

　　在体验各个项目的时候，难免会遇到排长队的时候，不要慌，新加坡环球影城的玩乐项目非常多，可以错开长队再去体验。不过，建议还是提前做好功课：哪些项目是必须玩的，哪些时自己可去可不去的，足够嗨玩一天哦！
