“整场演出给我们的感觉，就是两个字——震撼！”“表演太好看了，360度沉浸式舞台，配合灯光、布景，以及用真水制造出洪水爆发的感觉，非常真实，让人难忘。”日前，由北京欢乐谷打造的大型东方神话秀《金面王朝》在北京欢乐谷华侨城大剧院迎来升级改版后的首场试演，众多北京观众提前观看了这一精彩演出，并由衷发出感叹。
巧妙盘活传统文化IP
据了解，以“山海经”神话体系为依托，以“飞鸟族”公主与“鱼跃族”王子的爱情故事为主线，这部大型东方神话巨制《金面王朝》自2007年首演开始便受到观众的关注与喜爱。14年来，该剧汲取华侨城30多年演艺精粹，经历4次改版，在今年7月全新上线。
戏剧中鸟族公主的灵物是“比翼鸟”，鱼族王子的灵物是“文鳐鱼”，两者皆是《山海经》中所记载的神兽。据主创人员介绍，改版升级的《金面王朝》用艺术手法将比翼鸟、文鳐鱼等神话原型还原到舞台上，给“飞鸟族”“鱼跃族”两大部落蒙上神秘的面纱，“单翼”的鸟族公主、“长翅膀”的鱼族王子，让人印象深刻。与此同时，舞台上三星堆文化元素“金色面具”的展现，也让游客近距离感受古蜀文明。
有人说《山海经》对当代的艺术创作形式和设计思维起到了自由开放的引导作用，而三星堆的发现使得上古神话也变得清晰明朗，有迹可循。可以说，《金面王朝》将两大传统文化IP巧妙结合，从故事内核到服化道设计，形成新突破，最神秘的遗迹与最古老的神话古籍构建了极具浪漫主义的想象空间。
“孩子考完试带他来欢乐谷玩，特意看了一场升级改造后的《金面王朝》演出，太棒了，孩子很喜欢，还说要让同学也来看看。”北京观众张女士告诉记者，希望欢乐谷可以推出更多好的作品，满足大众的文化需求。
对于能够获得观众的喜爱，主创人员坦言：“传统文化的内容是核心，是支撑整场演出剧情脉络的根基，有了‘三星堆’文明以及‘山海经’神话体系的加持，使整个大秀更具文化的厚重感，给观众们看的内容要有文化追求。”
全面赋能打造视觉盛宴
全新改版升级的《金面王朝》由《降生》《奇缘》《继位》《征战》《献祭》《王朝》六大篇章组成，精美的舞台效果离不开服装道具和舞美的助力。
据了解，改版升级后的《金面王朝》在服装和道具方面都更加精进。在服装方面，针对“比翼鸟”“文鳐鱼”等形象定制百余套服装，运用大量府绸、幻彩纱、羽纱、蕾丝等面料，助力“美”的呈现；在道具设计方面，则充分融合了“三星堆”文明，借鉴青铜神树、太阳鸟、青铜纵目面具等出土文物造型，同时，加入“巨型鸟蛋”“羽翼”“权杖”“穿戴人偶”等新奇道具，用现代创意诠释远古东方之美学。
据主创人员介绍，“舞美创新是本次《金面王朝》升级改造的一大亮点。”新版《金面王朝》舞台充分利用新技术打造视觉盛宴，数百吨洪水“席卷”舞台，绸吊舞蹈激情跑酷……值得一提的是，表演中还出现了百鸟之王白孔雀，纯洁灵动美轮美奂。此外，多媒体人屏互动、开合大屏、冰屏阵列、投影纱等新技术的运用，带给观众不一样的视觉震撼。
“其实，表演是一种贴近生活的，将神秘古老的文化内核呈现给观众的一种表现形式，我们试图综合利用科技、音乐、舞蹈等人民群众喜闻乐见的表现形式和表现手法，推动文化魅力的展现。”主创人员告诉记者。
探索沉浸式文化体验场
年轻人是欢乐谷的主流受众群。为了更好地向年轻人提供高质量的中国传统文化产品，助力传统文化的传承与保护，北京欢乐谷借助《金面王朝》的改版与创新在积极打造一个沉浸式的文化体验场，重塑文化产品供给。
据主创人员介绍，《金面王朝》用中国文化赋能中国演艺，形成一种“国潮”文化，把文化从博物馆里“请”出来，让中国传统文化中的一些精神内核“活”起来，以一种平易近人且高度契合现代人审美趣味的形式呈现，讲述中国故事，从而将传统文化转化为一种精神能量传递出去。让年轻人在乐趣中学习，在求知中获得更多精神享受，帮助年轻人养成对传统文化的兴趣、获得更多传统文化的精神养料。
与此同时，华侨城大剧院变身充满艺术气息的城市生活空间，以数字科技+艺术赋能空间，应用全新的多媒体互动方式打造沉浸式多感官体验场景。据了解，华侨城大剧院是华侨城集团投资2亿元为《金面王朝》专属打造的，开创了国内为剧目量身定制剧场的先河。
2021年同步升级改造的华侨城大剧院，以内容、空间、体验三大升级维度驱动城市功能、剧院、餐饮、经营四大体系，打造北京城市生活空间。其中，“元神”东方神话数字沉浸展全新呈现；走近“三星堆”，展出以1:1比例复制文物藏品；《金面王朝》舞美设计装置展，以《金面王朝》戏剧为灵感，突破剧场固有场域，将戏剧延展至场外的环廊空间。
“置身这里仿佛身临其境地探索‘异构’的神话世界，真的感觉中国传统文化扑面而来。”在北京上大学的陕西姑娘常香告诉记者，“观看完演出，还可以参观展览，买一些小纪念品带回家，送亲朋，真是难忘的体验。”
“未来，《金面王朝》将继续坚持华侨城集团优质生活创想家的精神，以文化和创意的声音，依托北京文化产业发展的大舞台，为中国旅游文化演艺事业的繁荣兴盛贡献一份力量。”北京欢乐谷总经理赵小兵说。
(作者：首席记者 王洋 编辑：王若溪 )
