一直觉得新疆是个神秘又浪漫的地方，这次趁着不可多得的假期，我索性来了一次随心的新疆自由行。坐火车从北京出发，一路沿着丝绸之路到乌鲁木齐，到喀纳斯、到喀什......沿途的美景尽收眼底。
在目睹了乌鲁木齐的现代繁华、喀纳斯数不尽的浪漫、喀什热烈的异域风情后，我屈身前往了下一个目的地，这一次，我将遇见心中的圣地——阿克苏。
阿克苏是新疆的一个地级市，在这里不仅只有大家所熟知的冰糖心红富士苹果、皮薄肉厚的阿克苏红枣、甘甜如蜜的库车杏，更有巍峨壮观的自然风光和绵延千年的人文历史，古时，西方与中原的互通，使这里成为了丝绸之路北道的中心。下了火车，到阿克苏已经晚上八点多了，只能先定了住的地方休息一晚，养精蓄锐开启第二天的阿克苏之旅。
行程：
（总行程）北京——乌鲁木齐——喀纳斯——喀什——阿克苏——......
（阿克苏行程）速8酒店阿克苏客运中心站店——多浪河景区——姑墨城——阿克苏地区博物馆
吃：

晚上安顿好住处后，饿了一整天的我立刻出门“觅食”，去的是街边的一家新疆家常小馆，点了一份正宗的羊肉手抓饭，颗粒分明的米饭外包裹着肉香的油亮，还有一块超大的羊肉，大口吃肉的感觉太爽了。



第二天中午点了特色的鸽子汤，烤的滋滋冒油的大肉串，还有一张比我脸还大的羊肉饼。很难想象，离开新疆之后，去哪里还能吃到这样鲜美香嫩的羊肉。

路过了阿克苏的瓜果市场，终于见到了传说中的冰糖心红富士苹果，迫不及待买了几个来尝尝，果真甜进心里。

卖水果的阿姨还拿了几颗阿克苏特产的红枣让我尝尝，咬一口，脆爽清甜，味道真的很棒。

住：
之前出差我住的一直是速8酒店，体验都不错。刚到阿克苏，就找到了一家车站旁的速8酒店，基于对这个品牌的信赖，我毫不犹豫地在速8酒店阿克苏客运中心站店定了一间大床房，会员价才168元，性价比真的太高了。房间内部空间特别大，基础设施和卫生环境也很让人放心。对面还有大型夜市一条街，交通也很便利。酒店地址：新疆阿克苏新城区乌喀路39号4-6层及1层大堂，推荐大家去看看。

酒店前台

酒店大堂

房间内部
行：
上午，我先是去了慕名已久的多浪河景区，依着多浪河闲逛，有很多空场可以活动，还有不少雕塑、小桥，别具一番风情。



然后直奔去了姑墨城。这是最近修建的小景点，是杭州援建的。古代温宿、姑墨两城就在阿克苏附近，这是一个复建景点。


巍峨的城墙重现当年丝绸之路的壮观。

姑墨城出门的马路斜对面就是阿克苏地区博物馆。喜爱人文历史的我怎能不进去一探究竟？

庄严肃穆的博物馆入口，跟一般的博物馆并无二异。


各种石器、陶器，诉说着当年老祖宗的智慧与荣耀。

阿克苏的浪漫游记结束，明天就要前往南疆的下一个目的地了，我的流浪记新篇章即将开启。

