让我们荡起双桨
小船儿推开波浪
海面倒映着美丽的白塔
四周环绕着绿树红墙



记得小时候很多歌曲内容唱的都是北京，比如《我爱北京天安门》，再比如《让我们荡起双桨》，所以我从小就开始对首都抱有向往，再加上之后影视剧里总演一些明清的故事，紫禁城对我来说，既神秘又有趣，北京城里的那些皇家公园，也是我特别想再去走走的地方，毕竟跟团玩和自己慢慢逛的感觉和收获都差很多。



3天2晚的行程，就只有1天半可以到处走走，前几次路过我选择了一些小众景点文艺胡同逛，这回我找的都是大众景点，甚至是来北京必去的地儿，反其道而行之，毕竟大众景点的好有目共睹，为了躲游客，放弃这么好的景点，我舍不得。在故宫和北海公园玩，我都花了大半天，我进去的时间选得不错，都能赶上没什么游客的时候，下面把具体时间附上，供大家参考。





-简单行程-
Day1.
深圳-北京
故宫博物院（14:00后进）-南锣鼓巷
宿途家东直门民宿

Day2.
北京
地坛公园-西什库教堂-北海公园（15:00后进）-侨福芳草地购物中心
宿途家三元桥民宿

Day3.
北京-慕尼黑



-交通-

长途-由于北京是首都，几乎全国所有省市地区都有直达的交通方式，可以根据自己的预算选择，平时有特价机票可以省下不少钱，不过如果赶上展会或其他活动机票太贵，睡一晚上的火车也可以考虑。



市区-必须要吐槽下首都的市内交通，打车开车容易堵在路上或者迷路，搭乘地铁新线路人多拥挤，老线路没有电梯，带着大行李一路也没人帮忙，就这么上上下下活受罪，如果有行李不赶时间的旅客还是推荐拼车，首先一定能拼到人，其次真的免去了不少麻烦。
P.S.去首都机场的交通非常方便，从东直门出发，不到半小时就到机场了，而且25元的票价很亲民了，比机场大巴还舒适快捷！



-住宿-

这次来北京全部选择在途家上预定的民宿，一是平台靠谱有保障，二是选的民宿位置都极好，一点都不比酒店差，价格还是酒店价格的三分之二，划算又方便，想要链接的私信我哦！





第一天住的是东直门附近的途家精品民宿，首先预定后要先和房东联系入住事宜，从沟通到入住都非常顺利！房间是一室一厅，大门是密码锁，距离东直门地铁站步行距离不到5分钟，旁边全是商场，出门拐个弯就是北京著名美食街簋（guǐ）街，对面是来福士广场，逛街吃饭都非常方便！尤其在东直门这种寸土寸金的地方，房子的面积还挺大！厨房，客厅和卫生间都很干净整洁，配备齐全，冰箱很大，突然有想做饭的冲动了，超市也在步行可达的地方！






房间内到处都有途家的logo，扫码上网的贴纸，毛巾日用品，都是由途家提供的，干净放心~虽然房子位于老一点的小区，不过房间的装修很新，布置十分温馨，可以感觉得到房东的用心，作为房客也确实有住在北京人家里的感觉~滚筒洗衣机效率很高，我迅速把之前穿的衣服洗了，晾在阳台上一会就干了，整个房子朝南，住起来非常舒服～卧室的面积不小，床也很大，如果人多沙发也可以摊开来再变成一张床，自己一个人住感觉有点浪费了～床品都是纯棉的，软软的床垫，舒适的被子，换一夜好眠很值得～






第二天住的是三元桥附近的途家精品民宿，和房东的沟通基本都是在途家app上，竟然完全没有问题！我订的是带汤泉的loft，房间里有超大的圆形浴缸，设施齐全，床在loft的二楼，浴缸，沙发和床都有电视，对于喜欢看电视的朋友来说真的很方便！书桌的设置也方便了需要工作整理的我~虽然住在10楼，却有更高层的感觉，阳光洒进落地窗的场景，很温馨~即使外边天气有点冷，住进来也感觉暖暖的～








楼下就是天虹和公交车站，对面是家乐福，交通购物吃饭都很方便！距离国展和三元桥地铁站都不远，因为带了大行李，我拼车去搭机场快线也非常方便，很适合第二天要赶飞机的旅客，房东就住在同一栋楼，挺亲切的，回复很及时，还给我留了好吃的～







-景点-

故宫博物院
这次去故宫，更多是去转悠东西六宫，距离不远，但仔细逛却需要很长时间，一个下午甚至一天都不够，真的很想回炉深造考古学，能有机会在货真价实的故宫里修复货真价实的文物。现在的故宫经过调整之后开发了许多新的区域，2020年是600周年庆祝大典，部分区域还会有新的调整，比较遗憾的是卖文创商品的店铺实在太多了。当我走进真正的延禧宫和慈宁宫时，还是有点小激动，现在这里的模样已经和当年完全不同了，延禧宫是很道地的西洋建筑，慈宁宫确实非常有威仪，据说那时候连慈禧都没有资格住进去呢。









P.S.故宫博物院每天17:00关门，之前1个小时都不会有旅游团队进来，从16:30工作人员开始请游客慢慢离开，这个时候拍故宫的感觉特别好！绝对人少景美！

南锣鼓巷
南锣鼓巷已经算得上是一个来北京必去的大众景点了，不只文艺青年喜欢，想买特产的游客也爱来，一条街走遍一定能买齐。巷子里的店铺都翻新了，一路上经常有重复的品牌，害我以为走错了方向，而且竟然看到了几家从厦门走出来的连锁店！不过所有东西的价格都比外头要贵，中国许多景点都有莫名其妙的景区价，首都也不例外。












地坛公园
北京的绿化确实一般，因此不少皇家公园就成了周边居民每天休闲娱乐的好地方，对本地居民都是免费，福利是真的好，即使对游客也只需要2元门票，门票最贵也不超过10块钱。要说逛景点，来北京最划算。相对于天坛公园，地坛显得有些小众，但有天就有地，地坛也是不可或缺，有和天坛类似的祭祀广场，却没有祈年殿那么漂亮的建筑，进部分区域游览拍照需要另外收费，也就多收5块钱，可以随意出入，还是值得的。












西什库教堂
明清时代，外国的传教士就已经进入了中国，利玛窦和汤若望甚至还上至朝廷传教，为中国的科技发展和中西方文化交流作出了贡献，这座教堂从外观和雕塑的形态上看，还是偏向西方的，但门外的亭子和狮子，以及内部的一些玻璃彩画，都能看出文化融合的样子。只有真正融入当地，这门宗教才可以真的生根发芽，茁壮成长，漂亮的西什库教堂，里头还有许多故事，等你来慢慢解读。











北海公园
北海公园位于北京城的中心区，主要由北海湖和琼华岛所组成。这里原是辽、金、元的离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。看着不大，走起来还是有些费劲的，里面寺庙众多，宫殿林立，白塔所在的琼华岛极有特色，在绕岛的回廊上看风景，非常惬意。我在这里遇到了一位台湾来交换学习的小姑娘，我们一起逛了公园，可惜到的时间太晚，没能进白塔走走，不过下午的光影效果相当好，而且游客非常少，拍照真的超级美！























侨福芳草地购物中心
北京姐姐推荐这里给我的时候，我还有些犹豫要不要去，一个百货商场能有多特别，刚走近这家购物中心的时候，就被她的外形深深吸引了，入内到处乱看，随处可见的艺术品和专门设计的艺术走廊吸引了众多客人的目光，大家来这里主要都不是为了购物（价格偏高），更像是过来看展，欣赏艺术家们创意无限的作品。









-美食-

红炉.京味儿
来北京，不吃北京菜怎么行？民宿对面来福士里的这家红炉装修就很有京味儿，主色调是红黑，可选的菜色也很丰富，和朋友一起点了几道自己喜欢的菜，口味确实还不错，不过味道真有点重，所以还是有些不习惯。








都一处
要知道，在南锣鼓巷吃个晚饭都得鼓起勇气，就怕被宰，这家都一处的价位还算靠谱，而且实在太想念烧卖了，就点了一笼解馋，味道是真好，确实是怀念的味道，北京的特色菜不少，有异域风情的也多，把老字号吃上一遍也算是老北京了～



息家筋饼豆腐脑
对我这样的南方人来说，来北京不仅可以吃到水土都合适的南方菜，味道正宗的北方菜也开得遍地都是，如果想吃东北的早餐，可以试试这家，非常有特色，在其他地方很少有，尝尝大分量的筋饼加上咸香味特别重的豆腐脑，究竟有多好吃！



吴裕泰茶庄
吴裕泰茶庄始建于1887年，是京城老字号之一。他家的茶叶质量上乘，货真价实，分店开遍全国，我点了窗口外卖的茶叶冰淇淋，口味还不错，这家店就在雍和宫边上，不少人排队购买。




北京就是这样，包容度特别大，可以让有钱人找到乐子，也能容得下穷人努力打拼，大城市给人希望，也终究无法让所有人都不留遗憾。当公交车掠过老城区一道道红墙时，看着墙上斑驳的光影，听着宋冬野的《安和桥》，感触略深，期待下次有机会再来北京，我对于北京，除了向往之外，还有着更多的憧憬。





让我再看你一遍
从南到北
像是被五环路蒙住的双眼
我知道
那些夏天就像青春一样回不来
代替梦想的
也只能是勉为其难



