旅行是一种状态，更或者是一种心态。
一种让自己抛开烦恼完全放松的状态。
所以，旅行何必远行。
在家门口开始旅行吧，试着找到那种悠然自得。
到北京旅行，去故宫、颐和园、鸟巢、长城那是必然，去那里感受帝都的磅礴辉煌。但也千万不要忽略串胡同，那里可以体会市井民情，更有北京味儿。
今天我也突然想去串串胡同，去人少的胡同，不那么商业的胡同。愿意看的跟我来。
起点标牌排子胡同

排子胡同口的住家的门户，看这气派，应该也是个大户人家

沿着胡同往里走，看到胡同里有很多施工人员正在对胡同进行修缮，铺砖、砌墙。
这门，明显是新刷过的。不过重点不在这，在门锁。门锁被一块厚塑料板掩着，是为了防盗用的，想必这户人家也是生活极细心的。

这家的门随是两扇，但是门口也是相当窄的。老北京建筑对大门口的尺寸是十分严格的，门口的尺寸好不好直接关系到这户人家的命运，比如好尺寸出当官的啊或者出文人啊，尺寸不好的走背字，出个什么犯罪的也不稀奇。

排子胡同走到头，接着是大耳胡同。清乾隆时称大儿胡同，清末改今名。胡同内6号原是婺源会馆所在，现在成为民居了。

大耳胡同比排子胡同长一些。在大耳胡同西头有一个幼儿园。外墙色白斑斓，吐着米老鼠和唐老鸭。不过我在想，现在的小朋友都看喜洋洋和灰太狼、光头强之类的，他们知道米老鼠和唐老鸭的故事么

大耳胡同西段是延寿街的北端，一个破旧的路牌

延寿街街景

沿着延寿街走了一小段，有个岔路口，我第一次走这里，不知道该往哪个方向，就随性走着。到了佘家胡同。

有意思的是墙上的宣传画。祖国前头尽是春

出佘家胡同是前门西河沿街，左转50米即到了正乙祠戏楼。正乙祠戏楼又名银号会馆、浙江银业会馆。北京现存四座会馆戏楼之一。为中国历史上第一座整体木结构的室内剧场，在全国现存古戏楼中历史最为悠久。它是北京京剧最知名的戏楼之一。也是中国最老的保存基本完好的纯木结构戏楼。被誉为中国戏楼文化史的活化石。京剧大师梅兰芳曾在这里演出。可惜的是没能进去参观。

这是外墙的京剧艺术挂画。可见这座戏楼在弘扬京剧艺术方面的重要地位。

从正乙祠戏楼前行左转就是北京师大附中。
北京师大附中始建于1901年，前身是近代中国成立最早的公立中学之一五城学堂，1912年更名为国立北京高等师范学校附属中学校。到今年为止，已经建校113年。100多年来，北京师大附中为国家培养了大批优秀毕业生，历届校友中人才辈出。中共早期领导人赵世炎，科学家钱学森、汪德昭、张维、姜泗长、马大猷、林家翘，哲学家张岱年，经济学家于光远，艺术家李德伦、于是之，全国人大副委员长成思危等就是他们的杰出代表。



载着对百年学校及科学巨匠的敬仰，穿过厂甸胡同，我到了琉璃厂文化街、琉璃厂东街。
初顺治年间，在京城实行“满汉分城居住”。而琉璃厂恰恰是在外城的西部，当时的汉族官员多数都住在附近，后来全国各地的会馆也都建在附近，官员、赶考的举子也常聚集于此逛书市，使明朝时红火的前门、灯市口和西城的城隍庙书市都逐渐转移到琉璃厂。各地的书商也纷纷在这里设摊、建室、出售大量藏书。繁华的市井，便利的条件，形成了“京都雅游之所”，使琉璃厂逐渐发展成为京城最大的书市，形成了人文荟萃的文化街市，与文化相关的笔墨纸砚，古玩书画等等，也随之发展起来。在这文房四宝聚集之地，最有名的当属荣宝斋了。
荣宝斋取“以文会友，荣名为宝”之意创立，历经松竹斋、荣宝斋和荣宝斋新记，三百余年沧桑巨变。荣宝斋的前身“松竹斋”始建于1672年，1894年更名荣宝斋，1950年公私合营，“荣宝斋新记”成立。1952年荣宝斋转为国营，并以郭沫若书题墨迹“荣宝斋”为标准的商号字样。

走大街，穿小巷。在琉璃厂的这条街上，有两条巷子吸引了我。




就是东西太平巷。西太平巷较宽，是个死巷子，不通行。东太平巷很窄，将将能过一个人的巷子，细长。东太平巷1号的门还是老木头，不知是否弃用，还是故意留着老样子，不管怎样，感
谢你留下了古老。

到现在，整理照片写游记的时候我才发现我绕了一大圈。

杨梅竹斜街，才是我此行的目的地，因为我喜欢这个名字，没有其他理由。
杨梅竹斜街在明朝时称为斜街，后来，据说这胡同里有一个杨姓的媒婆，在清朝时便改称为杨媒斜街，到光绪年间，谐音雅化为杨梅竹斜街。它与附近的铁树斜街、樱桃斜街、棕树斜街都是人走出来的。杨梅竹斜街与大栅栏西街平行，但却没有那么商业化，有的只是些小清新店铺，朴实的居民和孩子们，我喜欢。
杨梅竹斜街75号，世界书局旧址。据说98号也是个书局，但早已被拆的面目全非。这里曾经是北京书局一条街。怪不得有一股文青的味道呢。

一辆很久没骑过的自行车。已经爬满了牵牛花。

青竹巷。几个孩子勾起了我对儿时的回忆。



三个孩子在胡同里玩捉迷藏，小姑娘躲在户门凹处，对小伙伴喊“我藏好了……”，显然是个很好找到的地方，一下子被发现了。另两个小朋友都拿着棍子，不知什么原因，一个更小点的姑娘就对小男孩说“以后我们永远也不和你玩了”
简直是儿时再现啊，也许仅看到照片不会反应那么强烈。如果80后的你也身处其中，一定会被触动的，童言无忌。特意把上面的以上改成黑白效果，就像小时候的我们。
从杨梅竹斜街穿青竹巷可以到达大栅栏西街，这当然是一条注明的商业街。
这栋楼为什么叫三元楼不得而知，但是一层是聚集了好几个小吃店铺。

在三元楼的对面就是京华客栈。不知道是不是北京有名的客栈之一，但能在这地界开的客栈，想必老板也不是一般人呢。

这也是三元楼的对面。贾大爷卤煮。我的午餐就在这解决的。有很多女人接受不了这种脏腥味，但其实，味道好真不错的。看这位大爷看着小师傅那认真劲，进去来一碗吧，哈哈

这就是老北京人的吃食，卤煮火烧。一碗18元。两个烧饼切块垫底，一块卤豆腐，一块猪肺，把肺头去掉，切上少半碗，再有几刀小肠，加一勺卤汤，撒上一撮香菜，撒上点蒜汁。端走吧您内。到自己座位上再加上点辣椒油和醋，真是好吃极了。

饱餐了一顿，我沿着大栅栏西街往前奏，因为杨梅竹斜街还有一段没有逛完，于是到了观音寺街牌坊的麦当劳那左转又回到了杨梅竹斜街。
先到了铃木食堂。虽然已经吃过饭了，但看见排队的，我还是想进去看看。

进去后右手边有一个SUZUKISHOP，是经营餐具的，让我很是喜欢啊。

如果你家也有这么一个小角落是不是感觉很品呢，哈哈

我没有进到食堂里面，从小商店的一扇门看看，也不用去打扰那些食客用餐了。

再往前走，看到了青云阁的后门。
早年的青云阁是个人气极旺的综合型商业娱乐场所，这里集购物、娱乐、饮食、品茗、服务于一体，因而引得文人雅士、官甲贵胄多愿汇聚于此。清末文人许愈初曾在《肃肃馆诗集》中引诗为证：迤逦青云阁，喧腾估客过。珠光争闪烁，古董几摩挲。栋栋书场满，家家相士多。居然好风景，堪唱太平歌”。可见当时这里是多么热闹。

青云阁对面有个咖啡厅，叫什么名字我不记得了，只是因为我发现咖啡厅有2楼，我想去楼上看看附近的风景，于是进去了，点了一杯咖啡，坐在楼上休息一会。
这张是咖啡店左侧街景。

这张是咖啡店右侧街景

还有它，在房顶上的小竹车。也是80后孩子的摇篮了，被什么好孩子品牌之类的布制推车取代了。只是因为它不能折叠吗，但其实真的挺好用的，坐在里面凉快的很。

和我公用2层露台的美女。不知道他在画什么，但总觉得他能找这么一个安静的地方也是很用心的，索性没有上前看看。

我的一杯美式咖啡。


咖啡虽苦，其味香浓。
生活抑或如此，我用旅行调节。
旅行何必远行。
家门口的旅行，
一个活生生的北京。
以此结束今天的旅行。

家门口的旅行-胡同游待续……




