穿上雪靴，蹬上雪板，拿上雪杖
感受白雪皑皑壮美风光
迎风而来的白雪气息
体验高速冲击带来的感官刺激
开放时间：08:30-16:30
门票：128元/日起
地址：北京市怀柔区怀北镇河防口村548号
北京怀北国际滑雪场是集滑雪、餐饮、观光、住宿于一体的四季旅游休闲运动场所，依山傍水、长城环绕。
怀北滑雪场内明长城依山而行环绕四周与著名的"慕田峪"长城，绵延相接，其中独特的"夹扁楼"烽火台是万里长城中独具一格的景观。
雪场雪道全长5100米，落差238米，由1条高级道、3条中级道和4条初级道、一座滑雪公园和一座戏雪乐园组成，是北京地区雪道最长，规模最大的国际级滑雪场。
酒店预订
格林豪泰北京市怀柔区北房镇幸福大街商务酒店
格林豪泰北京怀柔区青春路万达广场快捷酒店
开放时间：08:30-16:30
门票：128元/日起
地址：北京市顺义区张镇良山东路288号
北京莲花山滑雪场是目前直线距离北京市区最近的户外大型滑雪场之一。也是京城唯一一家斥巨资，一次性购买4000余副进口全新专业的滑雪装备，并同时淘汰了所有旧装备的雪场。
莲花山雪场占地总面积约千余亩，项目总投资达1.5亿。雪场开设初、中、高级及娱乐雪道共8条，近千米的私人吊椅索道一条、3000平方米的雪具大厅、安装全新魔毯。
精心设计的地形公园，同时雪场坐拥京城最大的嬉雪乐园，八爪鱼雪圈道、悠波球、雪地坦克、推雪车、雪地钩机、香蕉船等多种嬉雪项目。
酒店预订
格雅北京顺义区燕京桥酒店
格林豪泰北京市顺义区石园南大街快捷酒店
格盟北京顺义区小营酒店
贝壳北京市顺义区顺义地铁站酒店
开放时间：08:00-22:00
门票：140元/日起
地址：北京市平谷区东高村镇大旺务村
渔阳国际滑雪场位于北京市平谷区东高村镇大旺务村，占地6000余亩。
雪场已建成1600米的高级道2条；
700米的中级道3条；
600米的初级道2条；
300米的教学道1条；
配有惊险刺激的雪圈道2条、雪地摩托道1条，单板公园1个，儿童乐园1个，并配备了4人缆车1条，双人座椅缆车1条，大小拖牵6条，魔毯3条，雪道运力能够满足高、中、初级不同滑雪水平人群的选择。
酒店预订
格林豪泰北京市平谷区顺平路快捷酒店
开放时间：09:00-17:00
门票：100元/日起
地址：北京市延庆区张山营镇中羊坊村旧小路
石京龙滑雪场服务设施齐全，项目丰富多彩。目前雪场内设有滑雪道六条（高、中、初三个级别），总长4600米。
最富挑战的高级滑雪道长1000米，垂直落差300米，最大坡度30度，平均坡度为16度；
中级道长600米，落差135米，最大坡度28度，平均坡度14.6度；
初次体验滑雪运动的新手设计的初级道总长3000余米，平均坡度2-6度。
不同水平的滑雪爱好者都能在此找寻到这项高雅的户外运动带给人们的乐趣。
酒店预订
格林豪泰北京市平谷区顺平路快捷酒店
云佛山滑雪场
开放时间：08:30-17:00
门票：69.9元/日起
地址：北京市密云区溪翁庄镇
位于北京市密云区溪翁庄镇，坐落于北京最大的水源保护地——密云水库的南岸，三面环山，远离城区雾霾污染，空气质量最优，环境优美。
北京云佛滑雪场初、中、高级雪道7条，300米至700米长的中级雪道，4条100米至300米长的初级雪道，可同时接纳5000人滑雪。雪场还设有雪地摩托车、冰车、滑雪圈、雪雕等多种娱乐滑雪项目。
酒店预订
格林豪泰北京市密云区西大桥路海怡庄园快捷酒店
青皮树北京市密云县果园西街酒店
滑雪小教程：
1、在平坡上站立：抬头挺胸，目光平视前方，身体重心向前，微微下蹲。
2、在斜坡上站立：让滑雪板与雪坡保持垂直方向，然后用雪板的板刃卡住雪面。
3、滑雪的基本姿势：上身放松，身体重心向前，向下压膝盖，弯曲小腿向前顶住滑雪靴，目视前方，雪杖向后外侧。
4、刹车：滑雪板呈八字形，膝盖内扣，身体重心放在两脚之间靠前的位置，用滑雪板的内刃卡住雪面。
5、滑降：双脚呈八字形，两膝稍弯，身体重心在两板之间，两个雪板的板刃卡住雪面。
6、转弯：依靠身体重心向一侧板移动，或者加大一侧雪板的蹬雪力量来改变滑行方向，向左转时，把重心放在身体右侧。
