

从假期中回归，孩子也回归到马术俱乐部的训练之中了。对于马的的训练也应循序渐进的开始了：
一、小跑和慢跑
经过假期，孩子和马都需要重新进入状态，从一小时的马匹训练来说，在一小时内，马最初步行55分钟，小跑5分钟。分配的小跑时间最好贯穿一个小时，而不是一口气完成。注意不要同时增加速度和持续时间。
随着小跑时间或运动持续时间的增加，孩子也慢慢恢复自己的骑行，每次训练的时间和马一样，逐渐增加。
对于在整个冬季都从轻骑中受益的马匹，这个计划可以重新安排。为了保护韧带、肌腱、肌肉和关节，不要一次性要求太多，对孩子和马来说仍然是明智的。
二、热身和降温
一旦过了最初的训练期，每次训练中加入更多的有难度的练习。但是对于任何训练计划，都需要花5到10分钟的积极步行和小跑来热身马匹。
这会导致马身体组织中的温度和血流量增加。肌腱、韧带和关节囊的拉伸得到改善。关节润滑得到改善，肌肉变得更加柔韧，受伤风险降低。循环系统为工作肌肉提供血液和氧气，并清除代谢废物。

鞍下的补给练习有助于为工作做好组织准备。这是通过在骑马时将马的头部和颈部向脚部弯曲来实现的，或者通过在所有步态下要求长而低（伸展）的框架来实现。其他有用的练习包括腿部屈伸、肩部前伸和肩部内收，以改善关节、韧带和肌肉的横向运动和柔韧性。
慢跑和/或步行的冷却期将血液从工作肌肉重新分配到其他区域，如肠道和内脏器官。这可以最大限度地减少绞痛或消化不良的发生。此外，冷却期可以去除肌肉中的代谢废物和热量，以最大限度地减少运动后的马，肌肉酸痛或痉挛。

三、饮食和护蹄
无论季节如何，全年对马进行预防性保健和一般维护都很重要。
如果马平时穿鞋，但在冬天赤脚，现在春天是时候让马穿上鞋了，为更多的工作做准备。
随着春季气温变暖，需要在适应他的运动水平的同时相应地调整和微调马的饮食。温暖的天气需要更少的卡路里，但运动会燃烧更多。
冬季后日常马下工作的另一个重要部分涉及蹄部护理。
定时请教练配合孩子来钉马掌——通常每隔四到八周。具体时间取决于一年中的时间和每匹马独特的蹄子生长速度——对于保持蹄子的平衡和健全很重要。
许多教学马从繁忙的工作日程中受益匪浅。冬季和假期的休息可以让马有时间享受作为一匹马的精神放松，但是春天的学习训练，要正式开始了，要从之前的休息状态调频回工作之中了。

