不到长城非好汉，不来八达岭长城真遗憾！来 北京 一定不能错过的景点一定有长城，而万里长城的杰出代表八达岭更是举世闻名的旅游胜地，世界上七大奇迹之一。其雄伟险峻的风貌，其姿态之美冠绝 北京 所有“长城景区”。八达岭长城像一条巨龙盘踞在群山上，是 中国 古代劳动人民的血汗，也是 中国 古代文化的象征和中华民族的骄傲。
八达岭长城被关城分为南北两段，北段是八达岭长城的精华，从关城到北十二楼大约3000米；其中北七楼、北八楼两处最拥挤；北八楼是北端的制高点，过了此处，长城再度折向东南，直奔青龙桥方向，北九楼的峭壁段比较难走；北十二楼是景区边界，此处也是八达岭游客最少的地方。带老人孩子的朋友建议选择坐索道上下，下了索道就是北七楼，再爬一段就是最高的北八楼，好汉坡就是在这里了。
南段较短，大约1300米，其 中南 四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
北八楼-好汉坡，海拔888米，为八达岭长城海拔最高的敌楼，是俯瞰长城最佳之处，故又名观日台。
北四楼-好汉石
梦幻9D电影-可“亲临”长城修建及烽火传递宏伟场景
中国 长城博物馆-以万里长城为主题，全面反映长城历史、军事、建筑、经济及现状的专题性博物馆
去八达岭长城的交通方式比较多，第一次来 北京 的朋友可以报个一日游出行，现在 北京 一日游越来越规范，都是纯玩游，没有购物环节，巴 士达八达岭长城一日游在北土城地铁站C口上车，早班8点，中班10点，车上有导游讲解，导游还能帮买索道，球幕电影票，省心省时，回程还能在鸟巢水立方附近下车，一天可以打卡两个景点
八达岭长城一年有四景，春夏秋冬各有特色, 可以结合每个人具体的喜好来选择游览时间,顺便上几张美图给大家欣赏一下
 春-人间四月芳菲尽，八达岭上花正红
争相盛开的杏花、桃花、迎春花点缀在翠绿的沟壑山岭，就像一张绚丽的花毯、蔚为壮观。
夏-峰峦叠翠清风习，雾霭云岚腾巨龙
山峦变成了凝固的碧涛，朵朵白云在山间游动，站立雄关之上，一览长城腾跃于崇山峻岭，清凉的山风习来，令人心旷神怡。
 秋-丹青妙手绘红潮，层林尽染映雄关
金秋时节，天高云淡，秋风送爽，是游览长城的最佳时节。八达岭的秋天，层林尽染，万山红遍，掩映雉堞敌楼的红叶像烈火般熊熊燃烧。
 冬-北国风光千里雪，长城内外尽银装
八达岭的冬天，长城内外尽银装”初冬时节，一场寒霜降临，漫山遍野的树木都缀满了晶莹的树挂，瑶山粉树，银装素裹，好一派北国风光。
1.      一定要穿舒适的鞋子，最好是旅游鞋，运动鞋
2.      根据自己旅游的季节选择相应的衣服，春秋还是建议多穿点， 比如 夹克，冲锋衣。夏天一定要摸防晒，穿防晒衣，长城上风大，不会很热，但是会很晒。冬天就得羽绒服，棉帽子，手套，切记：手套一定不能忘。
3.      建议早点去，长城上人比较少，比较出片，坐巴士达8点的车就挺合适
