哈喽，大家元旦看电影了吗？
《爱情神话》开年惊喜，魔都的精致、文艺、烟火气、多元文化包容力被展现得淋漓尽致。
影片里的上海没有摩天大楼，没有金融中心，没有步履匆匆的行人，只有弄堂，修鞋摊，街边奶茶店，咖啡厅，老白家的客厅和小院子和混杂着英语、法语的上海话。
电影引起很多上海人的共鸣，也让没有生活在上海的人对上海有了更多向往。
问，生活在电影里是什么感觉？
让我们一起跟随电影的镜头一起漫步上海，也许还能邂逅自己的爱情！
安福路288号
影片一开始，老白（徐峥饰演）和李小姐（马伊俐饰演）在上海话剧艺术中心看话剧，这正是上海文艺中年的日常生活场景之一。
有人说如果人生没有话剧，那是太浪费了。上海的艺术中心枚不胜数，上海话剧艺术中心便是其中一个，它已有26年历史，上演过近千部中西方古典名著及近现代作品。
上海话剧艺术中心拥有话剧大厦的艺术剧院、戏剧沙龙、D6空间三个剧场。其中艺术剧院是上海首屈一指的舞台剧演出场地，共可容纳497位观众，330平方米的戏剧沙龙是中国目前最先进的小剧场演出场所，极大丰富了上海的文娱生活。
推荐酒店：
格林豪泰上海市徐汇区徐家汇宜山路地铁站智选酒店
格林豪泰上海市虹桥路地铁站智选酒店
南昌路205弄3号
影片中，老乌（周野芒饰演）张罗着为老白办画展，其中一个地点是位于南昌路的一见图书馆。
它所处的这栋楼，是典型的上海里弄洋房，共五层，总面积约300㎡，一层为对外开放的图书馆、公共空间以及仅为会员提供服务的茶水空间；二至四层则仅向会员开放，提供阅读、自习、办公等；五层则是用来聊天的露天花园。
在上海，高颜值、有特色的图书馆分布在各个区，只要仔细寻找，就可能在某个不起眼的角落邂逅一番惊喜。
从一见图书馆出发，往东走1.5公里是一大会址、新天地，往南走1.5公里是田子坊，沿街梧桐树林立，光影斑驳，是片非常适合散步的区域。
推荐酒店：
格林豪泰上海新天地老西门地铁站贝壳酒店
延安西路3300号
影片最后，老白的画展在一个出尘入海\通透明亮的画廊里举办，这个取景点是位于闵行的马利美术馆。
马利美术馆位于上海马利文创园，其前身是马利颜料的生产工厂，2000平方米的展示空间分为厂史馆、收藏馆和未来馆。
文史馆集中介绍马利创牌100年来的珍贵史料，美术馆和未来馆集中
呈现多元化艺术展览及品牌合作，力图打造“色彩地标”新概念。
推荐酒店：
格林东方酒店上海虹桥机场动物园地铁站店
格林豪泰酒店上海虹桥机场动物园地铁站店
延庆路、五原路、永康路
《爱情神话》主要聚焦上海西区两公里内生活中的细碎，取景地基本都在徐汇衡山路风貌区。
沿街会有各式的小花店、服装店、饰品店或者咖啡店，门头上可能是一个摇摇晃晃的圣诞老人，一串迎风飞扬的风铃、一束原木色的干花，头顶的月牙形玻璃窗也会贴有小小的装饰。
这里聚集了上海市近现代优秀历史建筑。建筑风格迥异的老式花园洋房混杂在新式里弄和高层住宅之间，使这条马路显得更加跌宕多姿。迎着阳光拍拍照，漫步街头，欣赏梧桐树下的落叶，欣赏不同时代的建筑是个不错的选择。
推荐住在7号线沿线，不用换乘，出行便利。
推荐酒店：
贝壳上海宝山锦秋路上海大学地铁站酒店
贝壳上海新国际博览中心芳华路地铁站酒店
皋兰路22号对面
咖啡之于上海，就像下午茶之于伦敦。电影里，老白接李小姐女儿放学在这里要一杯咖啡，老乌骑着自行车每天下午要去咖啡馆喝咖啡。
这种临街的咖啡店也是上海街头最常见的。玻璃橱窗、木质桌椅、窗外点单，可以带走，也可以到小小的室内去坐坐。
上海共有6913家咖啡馆，是全球咖啡馆最多的城市。上海的每万人咖啡馆拥有量为2.85家，这一人均指标也达到了伦敦、纽约、东京等全球城市的平均水平。
从密度上看，以南京路为核心，从外滩一直延伸至静安寺的带状区域，和以淮海路中段为核心，并向南扩展至复兴中路的连片聚集区，是上海咖啡馆密度最高的两片区域，也是上海小资情调最足的区域。
推荐酒店：
格林电竞上海市静安新闸路酒店
贝壳上海师大虹漕路地铁站桂平路酒店
康定路1015号
老白的前妻蓓蓓（吴越饰演）离婚后沉迷于跳探戈，老白就是在这家探戈俱乐部找她谈事情。这是市中心的一家探戈俱乐部，场地偏小，口碑不错。这里既是舞厅、酒吧，也会有舞蹈授课，有时组织者会做一些有意思的小活动。
在上海，各种兴趣爱好几乎都能找到与之对应的圈子和去处。一座有趣的城市，汇集了众多有趣的灵魂。
推荐酒店：
格美酒店上海武宁曹杨路地铁站店
格林豪泰上海火车站澳门路快捷酒店
普陀区万航渡后路59号
影片中白鸽相亲的地方，是深藏在普陀区的“桥下酒馆”。这里是一间设计师酒店与鸡尾酒吧的“集合店”，只是酒吧别出心裁地位于地下部分，走进大门后需要踏上一座小小的拱桥才能进入酒店区域，酒吧空间刚好位于“拱桥之下”，所以得名。
白天和晚上的风格完全不同，白天阳光倾泻而下，地下室里可以看到窗外的树叶影子打在灰色墙上，斑驳灵动，很适合发呆，晚上昏黄的灯光在这个低于地平线的空间氤氲出不一样的疏离感，让上海的夜变得更有滋味。
《爱情神话》里的上海吴侬软语中透着烟火气，不说教，不标榜，只是展现生活的真实面貌，生活忙碌中享受着精致，人际交往间坚守着分寸，市井弄堂里保有浪漫。
其实不仅仅是电影，这样的场景在生活中随处可见。也不仅仅是上海，南方有上海，北方有北京，往东哈尔滨的冰雪世界和糖葫芦，往西是兰州的丝路文化和拉面，每个城市都有自己的特色，愿你我的2022年，如电影一般，收获温暖、收获友谊，演绎出自己的神话。
以上部门图片来自电影海报，如有侵权，请联系删除
