游玩时间：2018.2.11-2018.2.24
        来 日本 最不愿错过的就是樱花，2月是冬季的尾巴，本以为这次旅程就要错过繁花似锦的画面，不曾想意外总是会不分时间不分季节的到来，想方设法的让你欣喜若狂，那便是旅途带给你的惊喜。
        走过 日本 的 北海道 和 关西 ，最后一站我们来到了 日本 的大首都- 东京 ，繁华的大都市、拥挤的地铁站、人来人往的十字路口、夜里依然明亮的街道，从古都穿越到了现代化大都市，有点不适应这种嘈杂和喧闹。相对来说， 东京 真的很大，大到在地铁站里找不到方向，人也很多，上下班高峰期时也跟 北京 一样拥挤。
1、签证+国际WIFI：412+140=552
2、机票： 北京 - 东京 往返3658， 东京 - 札幌 601， 函馆 - 大阪 661，一共4920。
3、住宿：新千岁机场酒店374， 札幌 国际青年旅舍3晚共641/人， 登别 麻火若巴温泉酒店736/人， 函馆 国际酒店244/人， 大阪 新今宫115/人， 京都 和乐庵旅馆2晚共454/人， 东京 新宿区役所前胶囊酒店4晚共774/人，一共3338/人。
4、小交通：包含JR、地铁、巴士等，买西瓜卡121RMB+36000日元/人(折合人民币2069)=2190/人
5、吃饭：线上支付425RMB/人+1万5千日元(877RMB)=1302/人
6、景点门票： 三鹰 之森吉卜力美术99RMB+5680日元/人（ 札幌 藻岩山索道1700+ 函馆 山缆车1280+梅田蓝山大厦1000+金阁寺400+二条城600+清水寺400+长谷寺300）=425/人
7、其它：特产350+花王眼罩液体创可贴等220=570。
关于换钱：我在 北京 换了7万日元=4023RMB，朋友在 深圳 换了5万左右=2900RMB，我们在 日本 又换了5000日元=313。建议还是在国内换根据自己旅程花费大概计算一下换多少，提前跟银行预约， 日本 换钱汇率有点高。
使用到的工具APP：日本 换乘( 日本 交通)、谷歌地图、出境翻译官、支付宝(优惠比较多，但是基本只有 大阪 和 东京 能用)。
        坐着昂贵的 新干 线，我们来到了大 东京 ， 日本 的交通有时候真的体现着一种人性化，从 新干 线转坐JR进入 东京 市区不需要再额外买票，用之前从 京都 到 东京 的 新干 线车票就行，最开始还在疑惑为啥会有两张票。
        在 东京 我们选择住在比较繁华也比较方便的新宿站附近，从新宿站去 东京 附近的郊区都比较方便，新宿站真的很大，尽管来了很多次，依然没有弄清楚里面的构造，也无法轻易的找到想要的出口。 日本 的胶囊酒店很出名也比较实惠，一晚上200多人民币，于是在 东京 依然选择住胶囊酒店-新宿区役所前胶囊酒店，这次的酒店比 大阪 的要高大上很多，也干净很多，而且所有用品一应俱全。 日本 的胶囊酒店入住时间比较晚，下午四点多，而且因为打扫的需要，每天早上十点所有人都得退房，然后下午再重新办理入住，这个比较麻烦，但也是情有可原。
        由于没到入住时间，我们存完行李开始外出觅食，在 大阪 因为人多没吃到一阑拉面，于是 东京 第一顿就选择了一阑拉面，一碗50左右人民币，面馆里面的环境很有意思，左右都有隔板，也可以放下，另外对着厨房坐着，前面也有隔板，厨师把面做好之后便关上隔板，很有私密空间，面汤很浓，比较有味道。晚上我们又吃了面-乌冬面。
        朋友第二天的飞机回国，于是吃完面之后我们就去看了 东京 的地标性建筑- 东京 塔，塔很高，以前航空交通管制的原因，颜色是红色的。由于此次行程看过了很多夜景和全景，也是因为现金资源紧张（不能刷卡，也来不及网上买票），放弃了登塔看夜景，也很不甘心的放弃了 塔里 面关于海贼的主题展览。
碰到一群活泼好动的人，穿着 马里 奥的服装，开着四驱车在大街上奔驰，极其拉风和潇洒。
        晚上我们从 东京 塔一直走到了繁华的银座，想找到写着银座的那栋建筑但无果，很多动漫中都出现过， 东京 2月的温度虽然高，但是晚上还是有点冷的，而且风很大，于是我们就放弃了，回到了新宿。
        早上朋友离开 日本 回国了，从今天起开启一个人的旅程，充满着未知和兴奋。
        由于对 宫崎 骏动漫的喜爱， 三鹰 之森吉卜力美术馆那是肯定不能错过的，美术馆的门票必须得提前一个月预定，而且还限制人数限制时间，我买的中午十二点入场的。坐地铁从新宿来到 三鹰 站， 三鹰 站离美术馆还有一定的距离，可以坐公交，而且公交很可爱还是龙猫的样子，但是我喜欢走路，而且时间还早，于是我选择走到美术馆，路上人很少很安静，有很多 日本 风格的房子，特别有意境。来到美术馆门口，就看到了可爱的大龙猫，进去之后每人发了一张入场券，很特别，胶卷的样子。馆里全是关于 宫崎 骏的动漫，满满的感动和回忆，很温馨很有爱，里面讲述了很多他制作漫画的过程，还有各种逼真的道具，宫爷爷真的是一个很有想象力的人啊。
        逛完美术馆，又来到了漫画的世界-秋叶原，全是漫画的周边，但是价格都很昂贵，一个都没买，只能干看，柯南、路飞。。。
        逛了一会决定去浅草寺看看 东京 繁华神社的夜景，看距离也不是很远，于是又选择走路，哈哈，真的是很喜欢走路啊，路上经过很多小巷、居民区，人相对也很少，可能大家都在上班或者上课，又或者都集中在景点区，难得的走在空无一人的街道。浅草寺是 东京 都内最古老的寺庙，参拜的人很多，今天的人也不少，雷门、大草鞋、五重塔。
        晚上回到新宿，看到有年轻人在表演，歌声很好听，这种时候，总是会驻足，总是会想这是他们在追寻的梦想吗？他们坚持了多久？希望他们会实现自己的梦想。
        今天依然是追随动漫的脚步，应该有很多人都看过灌篮高手，也有很多人因为这个而热爱篮球，我不记得自己是否看过，但是我知道里面的人和歌，那首《好想大声说爱你》非常喜欢听，听着有一种振奋人心的感觉，今天便是要去灌篮高手的原型地-江之岛· 镰仓 。
        网上查到新宿到江之岛· 镰仓 有一日券，而且还包含江之岛的电车，比较划算，于是打算买一日券，不能怪我不识路，而是新宿站真的是太大太大，完全找不着北，各家地铁公司互不相通，费了老大劲，都打算放弃了，但是功夫不负有心人，最后还是找到了，怀着美美的心情出发啦。
        江之岛电车站很小很有意思，有没有看到几只布织小鸟呢？是不是很逼真。下了电车之后前往江之岛，一个小岛，在岛上偶然的看到了几株盛开的 河津 樱，于是一发不可收拾的开始搜索2月末能观赏到大量 河津 樱的地方，结果就造就了后面一天的赏樱行程。
        逛完江之岛就沿着江之电的轨迹一路前进，中途找了个地方吃饭，首先来到了腰越站，电铁直接在街道上行驶，都没有任何护栏。
        过了腰越紧接着就走到了 镰仓 高校前站，灌篮高手里面高中的原型，十分著名的十字路口，是樱木花道给赤木晴子挥手的闸道口，很多人在这里等着电车经过，然后拍下那经典的一幕，还有流川枫骑着自行车飞跃而过的蜿蜒的海岸线，满满的青春回忆。
下一站坐电车来到长谷寺，枯山水风格的寺庙，古色古香，有没有觉得这棵松树很有个性，好像守护神。
        寺里有很多石头，像守护神一样，好像在祈祷每个人的平安，登上长谷寺的后山能看到蜿蜒的海岸线，只是天气实在不太好，断断续续的下着下雨。
        在河口湖·富士山和伊豆· 河津 樱之间徘徊了一晚上，最后还是决定去看看樱花， 日本 的地铁真的很容易坐错，类型很多，车次很繁杂，连当地人都询问我他们是否坐错车厢，可想而知。
        河津 离新宿很远，花了三个多小时才到达，车上人不多，一路上的风景非常美，湛蓝的大海、粉红的樱花、蓝天白云，早上的时候还是阴天，下着小雨，但是这会却蓝天白云，为了给旅人们一个最好的体验，也是天公作美啊。 河津 的樱花很多，河两边都是，全长五公里，中间有很多桥，毕竟还是早春，很多都没有完全绽放，不过景致已经够美了。江河汇入大海，蓝天白云青山绿水。
粉色的樱花和红色的拱桥交相辉印，樱花树下是蜿蜒的河水 和静 止的石头，别有一番意境。
        刚到河边时看到很多樱 花都 没有完全盛开，有点扫兴，但是越往里走发现盛开的樱花越多，有一种柳暗花明又一村的感觉，好像突然闯进了一个世外 桃源 一样，盛开的粉色樱花构成一条樱花小道，空无一人，樱花树们静静地绽放美好，不忍去打扰。
偶遇一只顽皮耍大牌的猴。
        回新宿途中鬼使神差的坐了 新干 线，跟来时的路不一样，价钱也不一样，而且还用不了西瓜卡，可是我来的时候将钱提前存进了西瓜卡，差点因为现金不够回不来，还好中午吃得少，买完票最后只剩下不到一千的硬币，只够一顿晚饭， 新干 线只能现金还是有诸多不便的， 日本 的交通就是这么五花八门，让你轻易就会坐错，一不小心就花光了积蓄。最后安然到达新宿，吃完晚饭回酒店休息，结束了一天的美梦。
        一天的惊喜不断，感谢这一路的繁花相送，明天也可以没有遗憾的回国了。富士山，下次再约。
        来 日本 玩了整整两周，先后独自一个人玩了四天，又一次体验了很多的第一次， 日本 人民的素质相对挺高，特别是服务人员的耐心和尽职尽责，让我佩服。一路追寻着动漫中的 日本 ， 北海道 白色的童话世界、大年夜在 登别 的雪中泡温泉、 函馆 山上美丽的夜景、寂静的夜晚在 京都 鸭川散步、 东京 伊豆盛开的 河津 樱。旅途留给我们很多美好的回忆，也给我们继续走下去的勇气。
