游玩时间：2018.2.11-2018.2.24
最初对 日本 的了解来自于动漫，喜欢动漫中描绘的美丽 日本 ，漫天飞舞的樱花、热情红火的枫叶、温暖金黄的银杏、清澈蜿蜒的山川河流、随处可见的神社、六月的烟花祭、美丽的水手校服，一直都想亲自去 日本 看看，趁着过年的两周假期，终于如愿了。 北海道 、 大阪 、 京都 、 东京 ，从冬天到春天，从漫天飞舞的雪花到樱花，去过了很多神社，看到了学生们青春洋溢的水手服，也寻到了动漫中的很多场景，一切都是梦中的样子，很欣赏 日本 人民的礼貌和自律，还是有很多值得我们学习的地方。
1、签证+国际WIFI：412+140=552
2、机票： 北京 - 东京 往返3658， 东京 - 札幌 601， 函馆 - 大阪 661，一共4920。
3、住宿：新千岁机场酒店374， 札幌 国际青年旅舍3晚共641/人， 登别 麻火若巴温泉酒店736/人， 函馆 国际酒店244/人， 大阪 新今宫115/人， 京都 和乐庵旅馆2晚共454/人， 东京 新宿区役所前胶囊酒店4晚共774/人，一共3338/人。
4、小交通：包含JR、地铁、巴士等，买西瓜卡121RMB+36000日元/人(折合人民币2069)=2190/人
5、吃饭：线上支付425RMB/人+1万5千日元(877RMB)=1302/人
6、景点门票： 三鹰 之森吉卜力美术99RMB+5680日元/人（ 札幌 藻岩山索道1700+ 函馆 山缆车1280+梅田蓝山大厦1000+金阁寺400+二条城600+清水寺400+长谷寺300）=425/人
7、其它：特产350+花王眼罩液体创可贴等220=570。
关于换钱：我在 北京 换了7万日元=4023RMB，朋友在 深圳 换了5万左右=2900RMB，我们在 日本 又换了5000日元=313。建议还是在国内换根据自己旅程花费大概计算一下换多少，提前跟银行预约， 日本 换钱汇率有点高。
使用到的工具APP：日本 换乘( 日本 交通)、谷歌地图、出境翻译官、支付宝(优惠比较多，但是基本只有 大阪 和 东京 能用)。
        2018.2.11凌晨的飞机，从 北京 起飞在 仁川 转机( 北京 - 仁川 - 东京 )，然后到达 东京 之后转机飞 札幌 ，下午六点多到达 札幌 新千岁机场，晚上宿新千岁机场酒店。
        在 北京 整个冬天都没看到雪，来到这边看到了很厚很厚的雪，非常兴奋，一个人转机一整天的疲惫也一扫而空。
        休息了一晚之后所有疲惫都一扫而空，只剩下对后面未知的兴奋，2.12号早上从千岁酒店坐JR再转地铁到达 札幌 市内。 札幌 交通包括JR和地铁，是两种交通，新千岁机场到 札幌 市内需要先坐JR再转地铁，这段路西瓜卡都能刷。 札幌 地铁起步价基本是220日元，有一日券好像是800，节假日有优惠，2.12号赶上 日本 国庆节期间，优惠价只需要520日元，比较划算。
        到达 札幌 国际青年旅舍，入住旅舍之后大概午饭的时间，一个人出去觅食，吃了 札幌 的味噌拉面花费700日元，朋友还未到，于是决定去白色恋人巧克力工厂转转，坐地铁大概需要一个小时。到达工厂的时候下起了很大的雪，工厂有种古堡的感觉，再配上漫天大雪，真的非常美。
可爱的超大雪人，围巾跟我同款。
        转了一会买了点白色恋人巧克力饼干，还挺好吃的，适合做手信，但是有点小贵，花了三百多大洋。大概四点左右准备返程回去了，朋友也已经到达旅馆。
        2.12号是 札幌 雪祭的最后一天，不想错过，尽管晚上很冷，我们还是去了大通公园看雪祭，晚上真的超级冷，但是雪祭也很精彩，各式各样的雪雕、五彩冰纷的灯光、激动人心的音乐、精彩绝伦的滑雪表演。晚上宿 札幌 国际青年旅舍。
温暖的金黄的银杏树
        小樽 是从彭于晏和章子怡的电影《奔爱》中了解到的，当时就爱上了这座海边的静谧小镇，运河、玻璃、小道，很有感觉，是我去 北海道 一定要去的地方。从 札幌 坐JR过去大概四五十分钟，当时由于下大雪很多JR都延迟或者停运了，还好运气比较好，九点多到 小樽 的JR已经开始运行了。到 小樽 的这段路非常美，下着大雪，铁路两边不是山就是海，很有千与千寻里水上巴士的感觉，十点半左右到达 小樽 。
步行来到 小樽 运河
沿着运河走了一圈之后就开始去寻找各种坡路、小道，大雪纷飞，很有意境。
        到了午饭的时间，来了 小樽 当然不能错过寿司，我俩决定奢侈一把，最后花了一万多日元(六百多人民币)吃了政寿司家的寿司，以为寿司不太容易吃饱，结果点多了，最后吃到撑。 日本 的寿司比较实诚，肉厚饭多。
寿司也都是当着顾客的面做的，这是 日本 很多饭店的一个特色。
        吃过午饭之后，就去运河旁边的一条街逛了逛，很多有特色的东西，当然最多的就是玻璃和八音盒，很多好看的玻璃饰品。
        转完之后开始寻找下一个目标，在地图上看到了一个神社-住吉神社，于是决定去看看雪中的神社，事实证明果然没有白来，难以形容的美，白色童话世界，安静神圣，仿佛与世隔绝，带给心灵一种强大的震撼。
        一直在下大雪，地上的雪非常厚，我们也开始撒欢。中间碰到一个来采景的当地 日本 人，用蹩脚的日语跟他聊了聊，哈哈。
        本来打算去天狗山看 小樽 夜景，但是时间有点晚也有点冷，大雪一直在下，担心JR停运回不去，最后决定放弃了，只能看看运河的夜景，旅途总要留点遗憾下次重逢才能更加喜悦。
晚上六点坐JR回 札幌 ，宿 札幌 国际青年旅舍。
        札幌 一日游，早上去了 北海道 大学，下午去了圆山公园和公园内的 北海道 神宫，不需要门票，基本都是枯树和雪景，跟 小樽 的住吉神社差不多。雪非常的厚非常扎实，是我目前见过最厚的雪。
        晚上打算去藻岩山看夜景，时间还早于是就先去了藻岩山附近的伏见稻荷神社，神社很小很小，还有小小的鸟居。
        由于天气不是很好，可见度不高，藻岩山夜景实在一般般，去藻岩山看夜景需要坐索道，人均1700日元，折合人民币将近一百，往返的，如果行程中要去 函馆 看夜景的，不建议去这里，景色没有 函馆 好看门票比 函馆 贵。
        想要在除夕夜泡一泡 日本 的温泉，住一住日式酒店，于是就选择了 札幌 和 函馆 之间的 登别 。早上从 札幌 出发去 登别 ，由于大雪的原因，JR停运，只好选择坐比较慢的高速巴士，十点半的高速巴士，达到 登别 之后再转 登别 巴士到 登别 温泉街，一共历时两个半小时，一点才到达酒店，行李放前台之后去了地狱谷，热气直冒、硫磺味十足的地狱谷，可见这里的温泉是多么的天然。
沿着地狱谷走了很久，后面静谧的山路，一个人都没有。
        下了山之后，回到温泉酒店入住，酒店一晚1400RMB，除夕夜嘛，忙了一年总得奢侈一把，包含一晚住宿、两人的晚餐和早餐，温泉随便泡，体验了一把日式旅馆，房间还挺大的。
睡的榻榻米，服务员现铺的床，我只是摆拍一下。
自助晚餐和早餐都很丰富，三大蟹、寿司、西餐、水果，不错的年夜饭，看看这大蟹脚
        室外温泉很舒服，晚上看会春晚然后泡一泡室外温泉，体会冰火两重天，下着漫天大雪，真的很美，旅途中最难忘的一晚，最难忘的一次除夕夜。
        北海道 之行的最后一晚，选择了有着世界三大夜景之一 函馆 山夜景的 函馆 。早上从 登别 酒店出发，到 登别 JR站的巴士车次比较少，等了很久， 登别 坐JR到 函馆 大概两个半小时，最后下午两点才达到 函馆 国际酒店。
        入住之后出去觅食，网上看到小丑 汉堡 还有点小名气，于是就寻踪而至， 汉堡 是现做的味道还可以。
         吃完饭之后时间还早，于是就去了 函馆 比较有名的八幡坂，在 函馆 山附近， 函馆 是沿 海城 市，这是一条延伸向海边的下坡路。
        上 函馆 山之后就等着夜色来临、灯光开启，真的非常冷，不过夜景还是挺好看的。 函馆 山同样需要做索道上山，门票是1280日元，折合人民币七十多。
回途又去了八幡坂看看夜景，伴着路灯走回酒店， 北海道 的最后一晚，还是不错的。
至此， 北海道 的所有行程都结束了，早上从酒店坐巴士去机场，然后飞 大阪 。
