大阪瑞士南海酒店(SwissotelNankaiOsaka)¥1178起立即预订>
展开更多酒店
日本九日八晚自助游
2019年7月19日：今天我们早上四点起床，四点半开车到浦东到厚谊俊停车场，乘坐大巴到浦东机场T2航站楼，飞机是CA921，空客330的大飞机，9点10分起飞的，机场6点30开始打登机牌和托运行李，然后还要过海关和安检，人超级多，到了免税店都已经快7点45分了，然后就是买买买，现在机场很多东西都不能寄存，要带走，凡是没有外包装的都要带走，打折的也要带走，海蓝之谜都要带走。买好东西等了10分钟就排队进飞机了，飞机准时起飞，第一坐中国国际航空的飞机，感觉还行。在飞机上空乘人员会发入境卡和海关申报单，卡上有中文，很简单，不需要做攻略，花一点时间就填好了。飞机两个小时就到大阪了，当地时间12点到达，日本时间比北京时间快一个小时，我在移动上包了流量，我默认的日本通讯公司是softbank，网速非常快，和国内4G网速差不多，阿发手机默认的是docomo，网速很慢。到了大阪机场后，需要留两个食指的指纹，日本办事效率非常高，马上就出关了。我们出了机场后，买了JR的票到京都，成人是1600日元（没有固定位置的，有固定位置的还要贵点。大阪用ICOCA西瓜卡，用于广泛，地铁、公交、自动售物的机器上都可以用。有西瓜卡再买JR票可以打五折，即1600，没有西瓜卡成人3200，六周岁以上儿童需要买票。买票有中文服务。）大约坐了1个小时的JR，再换成地铁，我们到了京都三条三井花园饭店，定了三个床的房间，1200一天，无早饭，日本寸土寸金的地方，酒店房间都比较小，我们休息了一下，就走出去逛逛，找了一家吃肉的饭店解决晚餐，因为太饿了，就想吃肉，日本吃饭的价格和香港差不多。我们这次去正好遇到日本京都每年举行一次的祇园祭，非常热闹。
2019年7月20日。因为昨天的早起和赶路，昨晚8点多就睡了，睡到今早的8点多，因为酒店没有早饭，我们在711买了传说已久的饭团，各种各样的饭团，每种拿一个，尝了味道，是蛮好吃的，让便利店的人热一下味道更好。今天的行程是岚山一日游。先坐地铁然后换JR到岚山，买岚山小火车的票进山，我们买了来回票，去的时候全程坐了小火车，回来的时候坐到最后第二站，然后慢慢的走回岚山站，途径金龙寺等景点，岚山是一个一年四季都非常漂亮的景点，春天看粉色的樱花，夏天看翠绿的树林，秋天看金黄的枫叶，冬天看雪白的雪景，路上心兰买了不倒翁竹蜻蜓，手工很紧致，价格不菲。我们在岚山站的集市上吃了午饭，是一家很有日本风味的小饭店，吃了豆腐宴。日本的每一家饭店都是小小的，超级干净，进门要脱鞋。吃完午饭，我们在车站的广场上喂了鸽子，买了HelloKitty的邮票，坐JR和地铁回了酒店。晚上我们去了大丸百货逛了一下，买东西拿着护照可以退税。然后找了一家天狗日料吃了日料，东西精致，量不多，价格偏贵，味道蛮好。
2019年7月21日，今天我们的行程是清水寺和金阁寺。睡到自然醒后我们打的去了清水寺，因为坐地铁要转，还要走1.8公里路，所以打的，日本打的玩的是心跳，4公里路，打的打掉1500日元，日本的出租车师傅都七老八十了，他们着装整洁，车子干净，很有礼貌，打的费贵的可怕。我们到了一路买一路走，竟然在路上碰到了熟人，用方言交流了一会，真是世界太小，到了清水寺后，兜了一圈就出来了，路上到处是穿着和服的人，但是没几个是日本人，然后再从清水寺走到花见小路，中途看见一家吃蟹的饭店，进去吃个饭，休息一下。我们从花见小路逛了一圈（拍艺伎回忆录的地方），坐了12路公家车去了金阁寺。金阁寺需要买票，大人400日元，金阁寺就是我们小时候看一休的时候，那个将军呆的地方，用24k金子打造的，只能看，不能摸的，我们坐12路车到酒店最近的一站下车。晚上我们去了大丸百货边上的吉野家吃了晚饭，想看看和中国的味道是否一样，结果发现味道一样，无变化，连味增汤的味道都是一样的。
2019年7月22日。今天我们包了一辆车，10座的，300公里，10小时，3150元。早上九点来酒店接我们，我们要9点钱退了房间，我们先去了奈良，日本的高速限速70,码，只有两条道，来回各一条，坐了一个多小时的车到了奈良公园，真的有很多梅花鹿，我们拿着实物去喂他们，他们一点都不怕生人，手里拿着东西，他们还会主动追着人讨要食物。十点三刻我们上车去神户，昨天我们预订了饭店，一定要预订才能吃到比较好的神户和牛。到我们约定的饭店约下午一点半了，点了餐，师傅当场给我们加工了牛肉，要了五分熟的，真的很嫩，入口即化。价钱也很美丽，人均1000左右。吃完午饭，我们坐车到了大阪，我们预订了大阪万豪酒店，酒店的大堂在19楼，办完checkin之后，酒店免费给我们升级了，我们的房间在53楼，房间很大，卫生间和厕所在两个地方，2000元一天，包括早饭，8周岁以上的小朋友要另出早饭钱。酒店楼下就是近铁百货商店，但是日本的商城很奇怪，晚上8点半就关门了。
2019年7月23日。今天我们在酒店吃早饭，早饭很精致，但是感觉没有什么可吃的。吃完早饭我和朋友去对面的商场逛了一下，奥特曼和怪兽是要比国内便宜三分一左右。到11点，我们出发去了大阪海游馆，全世界的海洋馆都是一样的，小朋友比较兴奋，大人纯属陪玩，海洋馆里人很多，空气不好，心兰玩了一会就说要出去了，说不舒服。我们出去后，直接坐地铁到了心斋桥，在心斋桥吃了午饭，在心斋桥逛了一会，买了药妆，给朋友买了他们指定要的东西。挑直接可以免税的店买药妆，满5000日元就可以直接退税了，不然还要去机场退税。药妆店里都有中文服务的，你只要告诉他他们要买什么，他们可以迅速的帮你找到。坐地铁回到万豪，把东西放好，我们就到酒店一楼的店里去逛，买的东西可以到三楼半退税，有白金信用卡可以去申请一张卡，里面很多东西可以用打9.3折，退税可以退8%，再携程上再申请一下，还可以退4%，奢侈品牌都有中文导购，你把你要买的包的图片直接给他们看，有很多性价比比较高的包，他们都不放在柜台上的。但是你拿图片给他们看，他们会从柜子里拿出来，或者推荐相似款。近铁百货退税晚上8点30就下班了，当天买的东西必须当天退税，退税好之后就不能再柜台上换货或退货了。如果东西买晚了，柜台会打电话给退税的地方，让他们加一会班。我们从下午5点30去买东西，一直到8点10分才把税退好，所以买东西各个环节都很费时间。我们到酒店的16楼兑换了60楼的观摩券，我们到酒店的60楼去看大阪的夜景，其实我们住在53楼，看下去也差不多，我们体验了一把电梯从16楼到60楼，再从59楼到16楼那张超重和失重的感觉。
2019年7月24日今天我们的两个朋友家要回去了，我们也要换酒店了，我们换了一家叫大阪南海瑞士酒店，1600元一天，不包括早饭，下午三点才可以办入住，我们在万豪下面的地铁直接坐地铁到难波站下就到了，酒店就大堂在6楼，结果，我们找了好久才找到酒店的大堂，明明已经在六楼，就是找不到酒店的大堂，后来问了两次，才找到酒店的大堂，这个酒店有游泳池，但是只有三道，人多时要预约。我们把行李先寄存到酒店。这个酒店地理位置比前一个酒店还要方便。下面是高岛屋，高岛屋下面就是地铁和JR线，到关西机场有专线。酒店边上就是LOFT，loft里面1-3楼是无印良品和四楼卖文具的，到三楼退税。酒店走过去就是心斋桥。我们先去逛了心斋桥，那个通道真是一眼望不到头，我们一路走过去，都是药妆店，如果有时间有体力，要买药妆，可以一家一家逛，对比价钱，不同的店里有不同的活动，在做活动的东西真会便宜很多。我们把心斋桥走到头后实在走不动了，就找了地铁口坐地铁回来了，我们在酒店下面找到了一家大食堂的日本寿司店吃了中饭，这家店重点推荐，东西很新鲜，也好吃，我们连续三天吃了三顿。回酒店拿到房卡后，心兰和她爸爸去游泳，我到下面逛了一会，酒店下面还有一个大的食品店，卖蛋糕、水果、寿司之乐的，我买了两个苹果，因为苹果最便宜，一个299日元、一个399日元，买了苹果后，心兰爸爸打我电话，说他们已经回房间了，我说我马上上来，结果，天哪，我竟然迷路了，怎么都找不到酒店的大堂了，兜兜转转很久我才找到大堂。晚上我们出去吃晚饭，心兰说她走不动不去了，让我们打包一点给她就行，我们和心兰爸爸给了她一个手机，有事呼我们。我们就到酒店楼下去逛了一大圈，酒店对面的另外一条街，都是吃饭的店，还有电玩的店，人气超高，后来我们去打包了麦当劳给心兰。在日本我们没有找到相中国大润发和沃尔玛综合性的大超市，但是遍地都是711、全家、罗森等小超市。
2019年7月25日：今天早上我们吃了日本的方便面，感觉没有泰国的好吃，所以我把多余的两代方便面遗弃了，没有带回家。吃好早饭我们去了大阪城天守阁。在心斋桥那里转个地铁，再坐几站就到了，出来就可以看到天守阁，但是要走到天守阁却很远，因为天气热，感觉更远，我们在天守阁那里拍了照，心兰买了纪念品，就做电瓶车到了地铁口，我们去了奥特莱斯，奥特莱斯在地铁的最后一站，感觉很偏，里面品牌还蛮多的，coach、MK、耐克什么的都有，我们逛了一圈，买了包，就到坐地铁返回了，到心斋桥那里下车，在道顿崛那里预定了蟹道乐，蟹道乐只能预定当天的。回酒店后心兰他们又去游泳了，游完泳休息了一下就去吃晚饭。蟹道乐就是吃帝王蟹的地方，晚上有晚上的套餐，中午有中午的套餐，已16点为期限.我们点了两个套餐和几个单独的蟹脚。心兰竟然超级喜欢吃，最后是抹茶冰激凌，抹茶是他们自己抹的，有点苦，心兰说太苦了，我倒觉得还蛮好吃的，苦苦的味道，很有特色。我三个人吃掉了19800日元。
2019年7月26日：今天睡到自然醒，纯逛街的买东西的一天。心兰说昨天的蟹道乐实在是太好吃了，所有今天还要去，我们就中午去了。我们在心斋桥那里补了药妆，在LOFT里面买了铅笔橡皮之乐的，我们在711全家罗森买了明治的巧克力，饼干，我们在高岛屋买了心兰爸爸的背包。回到酒店，心兰继续游泳，晚上还是去大食堂吃了晚饭，吃完晚饭心兰继续在酒店休息，我和心兰爸爸继续出去逛街，买买买。回到酒店后整理箱子，把能扔的都扔了，其他的都装箱。
2019年7月26日：今天我们要回国了，乘坐CA923的航班，下午13点30出发的，早上9点去退了房，在酒店楼下三楼乘坐列车到达关西机场。我先去把西瓜卡退了，要收90日元的手续费。今天大阪下大雨，上海也下大雨，结果航班误点了。到11点我们才能办行李托运，托运时被告知，因为航班延误，我们不能进关。当时我们还不理解，后来进关时，他们不让进，说来接你们的航班还没有起飞，所以我们不能进关，要等到航班起飞了才能进关，万一出现这个航班的飞机不来接你们了，你们进去之后还要出来，重新进关。飞机在12点的时候终于起飞了，我们才安检进关。进关后我们把多余的日元花掉，我在机场买了白色恋人和生巧，因为天气热，生巧会融化，只要出100日元，他们会打包一个冰袋。很奇怪，整个关西地区都买不到生巧和白色恋人，只有机场有，价格合理。我们还给心兰爸爸买了香水，吃了午饭，就等飞机来接我们。到了2点半，我们终于等到我们的飞机了，2个小时的时间到达上海浦东，老规矩拿免税店的东西，等行李，等汽车接我们到我们自己车的寄存点，回家。

