零维度C上世纪七八十年代的北京，身穿梅花运动服，脚蹬回力运动鞋，骑着二八自行车，手戴一块表，是老北京的特色。说白了如果谁的腕上戴一块手表，可绝对是件值得炫耀的事儿。那会儿，结婚也刚刚开始有了“三大件”说法，女方向男方要三件东西，飞鸽自行车、缝纫机、手表。当时，一块表售价120元，相当于一个普通工人三四个月的工资。手表作为首饰类奢侈品，是那一代北京人追逐的小梦想，每个人都有一段和奢侈品的故事。一块表，燃起的青春岁月北京王先生购买了北京手表1958复刻款式，原因在于这只表和自己1989年部队下发的北京手表很像，这只表燃起了王先生当年的青春岁月。在王先生记忆里父亲手上戴着的就是国产手表，王先生也由此与国产手表结缘，手上收录了北京手表、海鸥手表以及上海手表等等国产手表中的经典款式。可以说一只北京手表，两代家族梦。时光老去，不变的依然是陪伴的感情采访的一位老先生对北京老手表的情谊很深，收藏的手表款式当中不乏积家大师系列高端手表，在一次北京手表活动现场，他一眼就看到了北京手表展出的怀表系列，并深深地为这只做工精良的怀表所吸引。当问及老先生选择这样一只怀表的原因的时候，老人说怀表设计简洁大方，表盘的时间显示清晰，对于已经上了年岁的自己和老伴日常读时比较合适。攒一年送一份奢侈的爱市民王女士生于上世纪50年代，她的经历可以证明，那会儿的北京对手表有多推崇与执着。“70年代的时候，一块北京牌手表售价120元，而我们一个月才挣30多元。”“我爱人攒了一年的钱，才送我一块。”王女士回忆，当时戴手表还不普遍，在外面看时间有时就靠公共场所的大钟，或者询问别人。“向别人问时间的时候，看人家戴一块手表可羡慕了。自己要买，真得勒勒裤带，咬咬牙。”有了自己的手表后，王女士最喜欢给表上弦时的感觉。“转着那个小钮，听着吱吱的响声，浑身都觉得很舒服。”王女士说，她每次戴表时都小心翼翼，生怕将银白色的履带样表链撑坏了。三十年前买块表，承载着一家的暖人亲情北京中新企业管理学院曲先恩为我们讲了他和手表的故事：我是1975年参加工作的，当老师，需要一块手表。当时班里有几个淘气学生知道我没有手表，故意问我几点了，让我尴尬的同时也下定决心，再苦也要买上一块表。我攒钱，母亲攒“工业券”，两年后，我终于买上了我人生的第一块手表。现在多好，要什么有什么，我们一家三口在西单商场看上了一对“罗西尼”情侣表，儿子知道我买表的故事，就说你们俩买对情侣表吧，抢先把钱付了。在这三十年间我带过的一块块手表虽然样式过时了，依然舍不得扔，因为每块表都记录着自己和家人三十年中发生的翻天覆地的变化。工业券，是我国计划经济时期国家发行的一类购买工业品的票证。目前，工业券和其它计划经济时期发行的票证一样，在旧货市场上成为了爱好者们的收藏品。上世纪70年代手表是可以记录时间的奢侈品，记述着一个个肆意奢华的浪漫故事，深刻地印在那个时代人们的心中。当时能买这些“奢侈品”的地方不多，西单商场是当时“奢侈品”汇集的地方，老一辈很多人的定情信物，或者结婚礼物都是在那儿买的，现在很多人有西单情结，也是因为这个，太多回忆，太多故事。【天津手表厂旧址】当时引领手表潮流的是中国最早的手表厂——天津手表厂。他们从1955年就开始制造海鸥牌机械表，现今已经成为世界最大的机芯供应商，每年产量高达2000万枚机芯，占据全球总产量的四分之一。你是否在西单商场拥有了自己的第一块手表？你又可曾西单商场为爱人挑选了第一份首饰？这里是否承载着你当年追逐的奢华梦？如今都在说“匠人精神”，西单商场，一家将匠人精神发挥到极致的老字号商场，86年来承载了无数匠人的匠心与梦想，成为人们印象中饱含回忆与期待的、一家无可替代的商场。西单商场第12届手表珠宝节即将进入最后的尾声，带上家人，去重温下老北京的旧梦吧！①5月1日，所神根珠宝小提琴演奏中，本次活动也迎来高峰期，手表珠宝节假日升级②4月30日—5月2日，一层指定地点，顾客全场购物满800元送100元礼金（每日限200张，数量有限，送完为止）③周生生、周大福六福珠宝、中国黄金、谢瑞麟、千叶珠宝、老凤祥、明牌、瑰宝、金象、七彩云南、中国金币等众多珠宝品牌提供西单独享价，珠宝镶嵌类优惠5折起。特别说明：部分照片来源网络，在此特感谢原创者，如有冒犯需删除请留言告知，谢谢~
