榆林银杏国际酒店¥296起立即预订>
展开更多酒店
4月19日我们亲友团在事隔一年后再次出发，今天乘高铁到达陕西华阴，游览了西岳庙。西岳庙是道教圣地，是历代帝王祭祀华山神的地方。庙宇12万多平方米，差不多一半是园林。整个寺庙布局严谨，1800多米的城墙围绕，有“小故宫”之称。庙内有一批上千年的古柏，使庙宇沉浸在2100多年来的厚重历史中。也许因为游客稀少，一位道士抢了导游的话语权，从华山的形状到我国的传统文化，一直到现在的抗疫，口若悬河，为中华文明叫好，赢得了我们多次掌声。晚上住在华山欣源国际酒店。













4月20日30年前，我与浙江的几位朋友上过华山。那天半夜一点钟，每人带着一只手电筒登山。乘着夜色，天不怕，地不怕，连续翻过了几个用铁链子组成的几乎垂直的梯子，花了11个小时，从北峰玩到西峰。由于要赶回西安开会，我们没有攀登最高峰——南峰。这次上华山，当然要了却这个遗憾。今天，我们是乘索道上西峰，当我们爬上西峰山顶时，下雨了。本来就云挡雾遮的群山，消失在大家的视线中。以摄影为目标的我，只能无奈地回到集合地点——西峰索道口。团里77岁、74岁的两位老先生与四位巾帼英雄，直插南峰！好样的。当晚入住黄陵宾馆，有一点国宾馆的样子。





▲去华山西峰的索道，沿着山体大幅度的起落，有点惊心哦。一些女士闭上眼睛，觉得心脏压力有点大了








▲登上最美西峰山顶的必由之路——鱼脊背。

4月21日上午祭拜人文初祖——黄帝。下午游览中国的羚羊角。2017年底，据说是一位北京的摄影大家，在延安意外地发现，这里的丹霞地貌可与美国的羚羊角媲美。他发出的照片轰动摄影界。由于这个地理发现在延安的雨岔村，当时，大家都叫她为：雨岔大峡谷。因为政府所在地是甘泉县，所以，目前所有的地方标志是：甘泉大峡谷。而旅游界把她放在世界地理的位置上，称她为：中国的羚羊角。不同的人群站在不同的角度，但是有一点是肯定的，这里很美，是世界级别的旅游景点。我在美国游览过羚羊角，虽然只有150米长，绝对是150米的精品。今天游览的300米长的桦树沟，已经具备基本的行走条件，水纹与气势俱佳。龙巴沟开放的800米的峡谷，还处在原始状态。而其他几条沟，许多还在无人区等待开发。据说，附近安塞锣鼓的地方，也发现了类似的地理结构，整个延安地区可能存在相当数量的羚羊角，这是革命圣地延安给世界旅游界的一个宝贵的礼物。当地的旅游口号是：世界活丹霞，中国梦之谷。晚上入住金延安景区的繁花·悦民宿，山水盆景搬进了卧室，投影电视，大房间，感应设施齐全，大家评价很高哦。

▲解放后，应当地政府的请求，毛主席请郭沫若题词黄帝陵，代替了原来蒋介石先生的题词。

▲黄帝亲手种植的有5000年历史的古柏。







▲今年公祭的现场。

















4月22日上午在延安参观了枣园。在中央档案局陈列室里，围绕着“自力更生，丰衣足食”的内容，大家进行了热烈的议论。中国共产党正是经历了怎样艰苦卓绝的斗争，才迎来了全国的解放。下午游览了靖边波浪谷。我们有11个人，花了近3个小时，走完了全部景点。在火焰丹霞区，我与夫人终于了却了在美国没有游览波浪谷的遗憾。美国波浪谷，每天只安排20名游客。其中，一半在全世界报名游客中摇号产生。另一半，在现场摇号产生。我们没有成为幸运的游客，但是，在安慰赛上，我们可以参观类似波浪谷景点的机会，每天也只有10个名额哦。相比较的话，美国那里波浪的起伏更大一点。在赤霞丹霞景区，一边是赤色的陡峭的大山，一边是湿地和山坡。蛙鸣声此起彼伏，一些树木没有一片绿叶，挣扎着迎接春天，数百米长的峡谷里安静极了。在景区里，到处都是上海话。追逐新鲜感的上海人，当然不会放过中国的羚羊角、波浪谷。晚上住在靖边波浪谷国际酒店。

































4月23日被称为“塞上小碑林”的榆林红石峡，是西夏几代国王的埋骨之地。景区就是走一圈，不到1000米，有宋朝古刹雄山寺，东西石壁上有很多历朝历代留下的石窟、石刻，一条清澈的榆溪河在红石峡中间流过。景区高度浓缩，精致。镇北台是长城中一个瞭望台，却与嘉峪关、山海关并列为长城三大奇观，被誉为“万里长城的一块坚硬脊椎骨”。镇北台大门前有一副对联：南蔽秦陇瞰河套榆塞固垒震九边；东连山海西接嘉裕万里长城第一台。今天让我感受最深的是毛乌素沙漠的变迁。由于意外关闭，我们没有穿越我国的第一条沙漠中的高速公路。但是在国道上，两边茫茫的毛乌素沙漠都种上旱柳等草木。资料显示，即使在清代初期，这里依然是水草肥美、风光迷人的牧场。然后，沙进人退，榆林三次南迁，毛乌素沙漠成为我国四大沙漠之一。现在，榆林已经建成了1500公里的4条大型防护林，到去年，毛乌素有93%以上的沙漠被固化或半固化。也许，再过20～30年，我国的版图上，将没有毛乌素沙漠的名字。毛乌素沙漠的巨变，是“三北”工程的一部分，我是从《最美的青春》这部电视剧中，才直观地了解“三北”的艰苦奋斗。期待有更多的毛乌素变为田园。晚上入住榆林银杏国际酒店。这是本次旅行唯一一次住两天的旅馆，住宿条件与早餐都不错。















▲我们的旅程是自己提出方案，并请携程推出的其中一家旅行社的金牌定制师专门定制，亲友团平均年龄接近70岁。4月24日去年9月30日正式开园的榆林麻黄梁地质公园，景区内已基本成型。大家为第一个景点而惊叹不已：黄土高坡被流水冲刷成一个个山峰，矗立在淡绿色的水波中，就像山水盆景，是立体的画，是无声的诗。旅游中，我们巧遇园方的领导与当地有关方面的负责人。他们热情地向我们介绍园区的情况，并安排交通车送我们进入山顶。在那里，我们看到了网红的窑洞，景区里还住着一些乡亲。在返回的路上，豪爽的年轻驾驶员还为我们唱起地道的陕北民歌。麻黄梁公园虽然是新公园，其实，在摄影界早就出名了。园区里黄土与沙漠交织，清水与粗犷交融，别具一格。电视剧鬼吹灯的“龙岭迷窟”，就是在这里拍摄的。给一点时日，游客多一点，景区内的交通车能开起来，让游客在几个小时内游遍37平方公里的景区，一定会让大家欣喜不已。下午在高家堡古城，那里是《平凡的世界》电视剧的拍摄地。40多年前的商店、标语，还在，我们仿佛穿越了时空。几条街上，只有零星的小商铺。一些老人在闲聊。我们问她们，这么破旧的房子还住人吗？她们说：我们就住在里头。那么年轻人呢？她们回答：都出去了。在这样的古城，就像第8张照片那样，走在深巷的孤独老人，拖着蹒跚的步履，说不完的无奈……

















4月25日今天，我们亲友团结束陕北的旅行，跨过黄河，进入山西碛口古镇。自清朝以来200年间，古镇的码头差不多成为整个北方商人货物交流的重地。鼎盛时期，碛口每天有150艘船只来往，各类货栈、票号、酒家、旅馆300多家。“水旱码头小都会，九曲黄河第一镇。”这里也成为晋商的发祥地之一。有人这样评价碛口：是思想家的殿堂，旅游家的胜地，企业家的金库，艺术家的摇篮。碛口的黄河岸边，有一段“画廊”：经长年河水冲刷，黄土形成奇形怪状的图案。船老大一边开船，一边介绍一幅幅画面的意思。著名画家吴冠中有三大发现，李家山村就是其中之一。村落远望像展翅的凤凰。明清以来，从山底一直建到山顶的窑洞，叠置有11层，形成立体交融式的乡土建筑，吸引了无数艺术家与游客的目光。晚上入住H酒店。















4月26日绵山风景区是我国清明节（寒食节）的发源地。现有景区面积54平方公里，设置14个游览区、360多个景点。我们今天只能游玩其中三个景点。水涛沟是山水的休闲之地，泉水清清，大小瀑布无数，绝对是纳凉的好地方。云峰寺始建于三国，历史悠久。我们是手脚并用、气喘吁吁地爬上陡峭的120个台阶的，可见大家诚意满满。大罗宫高110米，13层，自唐代开始兴建，雄伟地矗立在悬崖边。1940年遭日军焚毁，1998年重建。我们乘电梯到6楼，然后，经过第十二层群仙殿，到达第十三层藏经阁。由于没有钥匙，无缘浏览珍贵经书，也无法偷学武功秘籍大罗宫被称为“天下道家第一宫殿”，北方的“小布达拉宫”。有人质疑绵山风景区造景的地方多，其实，哪个景区没有人工的痕迹？只是有的画蛇添足，有的锦上添花罢了。让我们的眼睛寻觅山水的美，用我们的嘴巴调侃不如意的地方，旅游不就是为了心情愉悦吗？祁县的平遥饭店，是这两年建的吧，古色古香。方台、圈椅、沙发，对我们看书的人来说，那是太舒服了。





▲攀登云峰寺的120个陡峭的台阶




▲大罗宫










4月27日自从电影《大红灯笼高高挂》和《乔家大院》电视剧的播出，这个有200多年历史、呈双喜字形的全封闭城堡式建筑——山西乔家大院，名扬天下。与资本作交易，还能保持传统风格是很难的。自本世纪开始的资本运作，乔家大院的商业化倾向越来越严重，2019年，国家有关部门取消这里5Ａ级景区称号。今天，我们在乔家大院感受到的，更多是乔家人的品格、智慧、意志与力量。我想，这也是捐了这座大院的乔家子孙的初心吧。晚上，从太原乘飞机回沪。

















▲清代花梨木的屏风，是乔家大院的珍宝之一。屏风上雕刻有大小81条相互呼应的龙。

▲清代酸枝木的犀牛望月镜，是镇宅之宝。

