        本是没有徒步的安排的，2019年元月带着娃去普洱小熊猫庄园度假时，上网搜索当地的旅游资讯，偶然看到一位仁兄徒步茶马古道的游记，于是从庄园返回普洱时多住了两天，亲身走了一遭茶马古道。
        此段茶马古道是从普洱市的思茅到宁洱的那柯里，大约16公里左右，是明清时期用石条人工铺成的，保存较为完整、沿途生态也保护较好。之所以选择从那柯里往回到普洱思茅的方向，这般走的好处，一是大致上是从高往低走，二是终点在市区边缘，可以方便地叫车回到酒店。头天去那柯里游玩时，发现回市区基本上没有出租车，要打电话从市区叫车，故此选择了从那柯里往回走的方向。
        是日，从酒店叫了车去那柯里（150元）。据说那柯里的地名其实源于“马哭里”，意思是马走到这大约都要哭了，可见路途还是较比艰难的。在离那柯里小学不远处就是茶马古道入口，入口的石板阶梯前立着一块石头，上面刻有“茶马古道”四个字，我看了下时间：2019年2月1日9:00整，打开手机上事先下载好的APP，开始记录里程。当时还不知有没有某音直播，不然路上定要开个直播来解解闷。
        二月初的普洱应当还属于旱季，雨水少且温度不高，没啥蚊虫的骚扰，很适宜行走，起初的路基本是有上有下，间隔均匀的，并不觉得多么辛苦，偶有倒伏在路上的树木，需要跨过抑或是俯身钻过。顺手拾起来道边的一根木棍当做手杖用——当地人讲：路上有可能会遇到小蛇的，拿根木棍可以用来“打草惊蛇”。高速路则是若即若离地陪伴在古道一旁，朝阳也时不时地从密林的缝隙中透探头进来，射出道道的光栅来。途中见一石槽，像是商队饮马用的，上面趴满了油油的青荇……
        走了将近一个小时，高速路终于在一侧完全显露出来，之后随路下到了沟底，带领娃过小溪时不小心踩进了水里，好在这里四季如春，湿了鞋子也无大碍。继续带领着娃顺古道从高速的下面穿过，此刻更像是现代交通与古代商路的时空穿越，莫名的一种成就感油然而生。
        一路上都有石灰色的里程碑，经过“4377m”的里程碑（那柯里到此处的距离）后就进入思茅地界，路旁地上有一块刻着“思茅↔宁洱”的石头路牌，里程碑也变成了白底红字的“茶马古道11.73”——这是进入思茅的辖区了，表示离思茅的终点还剩下的里程，我看了下手机，时间是10:40。
        很快一座村庄出现在前方，是坡脚村，据说这是此段茶马古道上唯一可以“逃离”古道的地方，如是体力不济者，可从此脱离、上大路返回普洱，但前面这不到5公里的路真是没有啥艰难，大多不会感到疲累的。出了村，开始了连续的爬坡，除了遇到一辆下山的手扶拖拉机，再没遇到啥人，特意找了根木棍来防范的小蛇们更是没有出现，只有我们一家三口在爬坡，总想着该下坡了、该下坡了吧？可是一个上坡总接着另一个上坡，没完没了…… 终于到了一片开阔地，像是收割完的农田，田边还有一座小亭子，亭内柱上有一块“南无阿弥陀佛”的木牌。进去放下背包，取出水和吃食，享受得以喘息的午餐时光，此刻时间显示11:22。
        在娃的不断催促下，幸福的进食休息阶段被迫结束了，我不解的是娃竟然没显出累来。趁着四下无人，田地里放了些“中水”，向“南无阿弥陀佛”深施一礼，继而出发。
        仍旧是上坡、上坡…… 9公里的路牌过后，穿过了可能是古道最窄的一段，再前面经过一片田，路的一边是块茶田，另一边也是…… 8公里的里程碑又过了，期待的下坡仍没出现，不禁自问：难道这是通天的路么？
        午餐后连续“上行”了约一个半小时左右，走过6公里的路牌，千呼万唤的长下坡终于到了，已经是12:58了，仨人像欢腾的浪花一般地奔腾下去。途中有个可休息的地方，树荫下摆设了两张木桌和几条长椅，我们刚刚歇过不久，就没再停歇，继续享受那下坡的欢愉去了。
        5公里路牌过后，遇到一小女生，伊在与我们反向独行，问：一人徒步么？答：还有人，在后边。走了半晌也没遇到到人，不知又过了多久，才见有三五个人蹒跚而上，看样子不该是那小女生同道的，叹道：这女娃好生机灵，恐别人知她是独行，才故说后面还有人的。
        毕竟下山，速度快了许多，13:46来到一个硕大的“茶马古道”石碑前，周边也多出些许的屋宇来，感觉是要到思茅的古道旅游区了，果然很快见到了3公里的路牌，渐渐也有村落出现，路却是分不清哪里是古道了，只是蒙头走。终于见到一块路牌斜插在路边，这路牌上的字已没有颜色，我横竖看不出来，仔细端详了半天，才从泥缝里看出个“1”来，我们走对了，但0公里处是否有什么标记，却始终不得寻见……
        来在茶马古道旅游区里稍事休息，已是14:50，将那“驱蛇杖”留在廊下的长凳上，赠予后人。用DD约了辆快车回酒店。
        午夜的飞机回京，原想酒店续半天的房，可酒店那面带职业性微笑的前台小妮子宛然拒绝了我的要求——酒店不准续半天的，索性交了一天的钱，反正也不贵。饭也是叫的外卖，房间里歇足了，退房，乘出租去机场，返回那仍是雾霾笼罩、却是生我养我的大北京。
        那夜的空，挂着一镰皎月……
