要不是翻看当时的照片，对明十三陵的印象非常模糊，除了那长长的神道留下些印迹。
一个历史学家，竟然不去保护历史建筑而大肆破坏，只是为迎合领导人的喜好。挖人祖坟就不是好事，不得好报也是情理之中。


神道



棂星门，又称龙凤门，因帝后的棺椁要从此门经过。
因上坊额头有宝珠火焰装饰，人们又叫它火焰牌坊。




望柱

碑亭
















大明长陵神功圣德碑。明仁宗朱高炽为父亲朱棣撰写丰功伟绩的碑文，由书法家程南云书写。背面和左面是乾隆帝的诗，右面是嘉庆帝的诗。

大红门

长陵，朱棣之陵

长陵

稜恩门

御道，海马凌波

御道，双龙飞腾


稜恩殿

朱棣塑像

支撑殿宇的六十根巨大的金丝楠木是大殿的主要看点。



大明成祖文皇帝之陵

定陵，万历皇帝之墓

定陵博物馆正门




棂星门


地宫甬道

碑亭

大明神宗显皇帝之陵
