★旅游地点：上海博物馆之明清家具馆
对明清家具的兴趣，起源于在北京国家博物馆的一次参观，当时的义务讲解员口若悬河的讲解，让我领会到了明清家具的魅力，后来再去博物馆的时候，也不免要去家具馆转转。
走进展厅就被震惊了一下，这里展示的是庄氏捐赠的明代黄花梨家具，大大小小足有十五件家具！
其中有两件家具不是黄花梨的，其中有一张画桌，这是紫檀木裹腿罗锅枨画桌。这张桌子线条简洁，圆腿圆枨，外观质朴敦厚，颇具明朝那种鲜明的时代特征。漆面有一些细小的开裂，这是漫长岁月留下的痕迹，但仍然显得木色深沉，光泽内敛。紫檀木是众所周知的名贵木材，这张桌子除了面心板，全是由紫檀木制成的。说实在的，要是我拥有这么一张桌子……估计我都舍不得使用。
画桌前后各有一张黄花梨木四出头官帽椅，四出头的意思是指椅背搭脑两端和扶手前端的突出，这是区别于南官帽椅的主要特点。官帽椅因为形似古代官员的官帽而得名，椅背微微弯曲，和人体脊椎的弧度相符合，虽然是硬木的，但使用起来还是颇有舒适感的。当然，这里的家具是不能使用的，不过官帽椅在明代很盛行，现在很多旅游景点都有这种椅子，复制品还是可以坐一下的。
画桌的后面是木品字栏杆架格，旁边还有一件木透空后背架格。这些架格不算高大，取用东西不用掂起脚尖，可以当多宝格或者书柜用。
另一件不是黄花梨的是榉木三屏风围子罗汉床，这是这组家具中唯一一件不是明代的家具，这是清代家具。旁边是一件木夹头榫带屉板小平头案，另一侧是木凤纹衣架和木高面盆架。
这件衣架长176厘米，足宽47.5厘米，高168厘米，造型简洁又不乏别致的小心思。墩子中间装着较宽的棂格，可以放鞋子。上面是两根横杆和一块透雕凤纹的饰板，图案非常精美。顶端有卷叶纺挂牙，上面的横杆两端雕的是花叶纹样。说实在的，不说这雕工，就这么一个款式放在家里，直到现在也是挺实用的小家具。
在画桌的对面，是长方凳、木螭纹联二橱、宝座式镜台，三件家具都不算太大，但看着很精致。
两卷角牙琴桌、木束腰罗锅枨方凳、三足香几的组合，看起来那真是书香气十足，一下子让我很想穿越到那个朝代。
黄花梨木圆后背交椅也是明代家具，靠背板上的透雕是精美的麒麟图案，椅圈的线条柔和又不乏稳重。
明朝的黄花梨木玫瑰椅形态方正，线条硬朗，细节处又体现出精致婉约的气质。腿足模仿古代木构建筑的柱子特点，四腿略微向内倾斜。靠背的券口牙子直接落在座面上的横枨上，这些都是玫瑰椅的典型构造。玫瑰椅是北方的称呼，南方称“文椅”。
黄花梨木六柱式架子床雕饰精美，顶架挂檐上镶板，透雕着对称的龙凤纹，中间有宝珠和火焰的纹样，应该是双龙戏珠和双凤朝阳的祥瑞图案了。门柱两侧的围子上还透雕着麒麟图案，四周的围栏是四簇云纹。
有一件紫檀木插肩榫画案长近两米，宽超过一米，通体由紫檀木制成，造型古朴，规模硕大，自晚清以来就有“天下第一紫檀画案”的美称。案牙条上刻着光绪年间清宗室溥侗的题字，原来可能是清代康熙年间吏部尚书宋荦用的东西。紫檀家具中这么大的器物，着实是极少见的。
紫檀木扇面形南官帽椅扶手和椅背搭脑都不出头，椅子很宽大，前宽后窄的扇面座面很别致，椅背上浮雕牡丹纹团花纹样。
家具到了清朝，一反明朝古朴庄重的风格，显得非常华丽，雕刻繁复精美，还有各种镶嵌工艺。
清朝的剔红花卉纹三弯腿方桌、凳由一张方桌和四个方凳组成，都是三弯腿的式样，桌面和凳面以及托泥都作四瓣花形，式样很美观。剔红是漆器的著名工艺品种之一，制作精良。
紫檀木雕云龙纹宝座是清代中期的典型作品，通体以紫檀木制成，装饰繁缛，靠背和扶手采用三屏风的形式，主要部位高浮雕着云龙纹，辅以海水江崖图案，束腰部位满雕云蝠纹和莲瓣纹。这种宝座是古代等级最高的坐具，一般只能由皇室使用，非常华贵。
红木金漆嵌象牙宝座及屏风金碧辉煌，颇有些皇家的风范。以前的红木被称为老红木，也是现代最名贵的红木酸枝木，这是清中期以后才开始大量使用的木材，腿足顶部和牙条交接的地方镶嵌掐丝珐琅包角，上面有寿桃和蝙蝠组成的彩色图案，座面上三面围子镶嵌染色象牙，雕刻成石榴、寿桃、佛手和蝙蝠的形象，都是寓意很美好的图案。
紫檀木雕云龙纹大方角柜连背面用的都是紫檀大料，外形直角四方，柜门和膛板都浮雕着五爪龙纹，以“苍龙教子”和“二龙戏珠”为主题，整个雕工看着就觉得繁复精致。
紫檀木雕云龙纹嵌玉石座屏风由五扇组成，每扇分四段进行装饰，正面上下两段是高浮雕云龙纹，中间两段是百宝嵌花鸟树石，下面是博古图案。背面描金彩绘松竹梅岁寒三友，底座采用须弥座，浮雕莲瓣纹。
紫檀木仿竹节雕鸟纹多宝格很是精美，兼有西洋风格，使用了西洋彩色压花玻璃，雕刻又是东方传统纹饰，雕刻竹节纹边框。柜顶居中的凤凰雕刻，据说头部可以转动。可惜这种珍贵的文物，是不可能让游客上手的。
还有一件多宝格显得更加华丽，黑漆描金书柜式的，上半部分以黑漆描金山水景物为装饰，下方的抽屉脸和柜门采用鸡翅木，浮雕花卉纹。
银杏木雕人物故事座屏风正面雕刻风景人物，背面阴刻书法，底座雕刻狮子戏球图案。屏面分上下两块，下屏界为九格。

























