不出京也可以感受到的江南美景，古北水镇就是这样的人造江南水乡，而且景色丝毫不亚于南方。尤其晚上的时段，在灯光和月光的照应下更显浪漫。
建议游玩时间是【两天一晚】，因为晚上的景色，绝地值得你花一晚上民宿的钱。
Day1：我们一行人是上午出发，自驾车程2个小时，到达后就差不多中午了，现在民宿休息一会，然后就可以去古镇吃遍小吃街。
下午的话，可以去爬野长城，不想爬的话也可以坐缆车，看完夕阳和小镇灯光后可以坐缆车下来。如果不想爬长城但是也想看夜景，小镇有山顶教堂和山顶咖啡厅，那里也是登高看小镇夜景的好地方！
Day2：早餐后可以去月老祠、司马染坊、圆通塔寺逛一下，拍照特别出片，够拍一上午的了。
拍完照之后可以去坐坐游船，坐船建议是坐全程，通过水路把小镇都看遍。之后就可以愉快的回家了～
【自驾】：距离市区车程2个小时。水镇有好几个停车场，如果住在水镇里面，就停P1，有摆渡车送去游客大厅。
【公交】：东直门公交枢纽楼内乘坐980路，在密云西大桥站下车，换乘密38、51路( 或有“密云—司马台”牌子的公交车 )， 在司马台村站下车，步行至古北水镇。
门票：
古北水镇门票：150元/人(体验价80元/人)
长城门票：40元/人(不含索道)8:00—17:00,16:30停止售票
水镇里面有许多民宿和酒店，建议住在水镇里面！不仅方便而且购买水镇门票、温泉都有优惠，而且可以免费乘坐摆渡车！
给大家推荐一些小镇里特有的风味小吃，感觉都还不错，有的小吃在别的地儿还真没有。
1）在古北水镇，住在哪要特别注意，一般可住景区内or住景区外。但住在景区外，第二天进景区时是需重复购买门票的。
所以如果不想错过景区活动，推荐住景区里的酒店更合适，感受也比较棒。。酒店一般会送景区门票和温泉，性价比相对更高。如果定的是酒店的话，可到达后走到游客中心，出示预定短信，办理入住手续，进入景区。
2）另外，外出游玩切记给自己或家人配置好旅行险和意外险，毕竟出行在外，各种意外事件不是我们可以预料到的，所以安全保障必不可少。
如果大家对于这方面不是很了解，可以去懂保汇平台找专人一对一沟通交流，帮你选择适合您的意外保障。此外，你也可以直接在懂保汇平台上使用“方案推荐”工具，它能根据每个人的年龄、需求、身体状况、收入水平等信息进行分类，通过数据分析，一键即可获取购买保险的方案推荐，对于小白来说，很是方便。
