颐和园的前身是清漪园，是清代的一座皇家园林。据说颐和园是以杭州西湖为蓝本设计和建造的，汲取了江南园林典雅细腻的中式美学，又融合了山水园林的自然特点而建成的一座绝美的皇家行宫御苑。百年前，颐和园带给了皇孙宫妃远离高墙宫苑的怡然，百年后，颐和园山桃盛开之时，仍旧为这片土地上的人们带来了赏春的欣喜。
圆明园我们是上午去的，颐和园是下午来的，作为今天的第二大主场，真是后悔来晚了！！
本想的就是一天游览两个景点，所以在网上找了一家评价不错的"巴士达busda"，体验过后真是觉得难得的一个靠谱的直通车
"巴士达直通车"票价：（圆明园+颐和园+门票+导游+车费）＝138元 儿童价:69元
是不是很良心价，而且没有任何购物哦
8:50在地铁口集合9点准时出发（下图就是我们此次乘坐的开往颐和园跟圆明园的大巴士）
首站圆明园，大概游玩了3小时左右吧，圆明园也是很不错的哈，下次好好跟大家聊聊，本次就给大家讲讲一年一度的颐和园赏花季……
吃完午饭后我们来到颐和园了，一进来感觉没什么，随着导游的解说越走越舍不得挪脚，有种陌生而熟悉的感觉，再加上导游解说真想在这住几天，（这个地方真得有个导游，一定要找正规的哈，你懂得......）好好看看逛逛，在这里也大概呆了3个多小时，也很感谢巴士达的导游小姐姐带我们走的都是小众路线
山桃
三月中旬到下旬
地点：西堤
西堤是在地图上长长的一条，种满了山桃花，两边是水，非常上相。我拍过白天的和夜景的，都超级好看！如果是专门来看西堤桃花的，记得南如意门进西门出，反过来走也行，这样不会走冤枉路。千万不要走东门或北宫门，会走哭你的
与普通桃花相比，山桃更多了一分野趣。与颐和园的山景、水景、古建、水鸟共同组成一幅春天的画卷。
三月下旬到四月上旬
地点：乐寿堂
位于颐和园乐寿堂的白玉兰非常出名，有两株是慈禧那年种下的，洁白繁盛。
乐寿堂殿前的玉兰最为出名，但是这里人比较多，也有栅栏围着，只能拍点玉兰风景照。
想要拍人像的话记得到里面的院子里，这里的游客比外面的少很多，也有不少玉兰花树，很多长得比较低，可以让人站在走廊、台阶、红柱子上，可以拍出很好看的古建玉兰人像照片。
四月中旬
地点：仁寿殿外
在四月中旬，从颐和园东门进入就会马上看到仁寿殿两侧的牡丹，一层层种着，真的是雍容华贵。拍的时候可以借着仁寿殿的金黄屋顶拍。
四月中旬到下旬
地点：长廊附近
沿着颐和园长廊会看到两三处紫藤，其中有一个藤架搭配着朱红大门最为好看。
四月中旬到下旬
地点：碧桃随处可见，葕桥旁的杜梨最繁盛
在葕桥旁友四棵年岁很大的杜梨，开花时不见叶只见花，白雪一般十分惊人
圆明园和颐和园中间有条美食街——畅春园，这里各类小吃应有尽有，好多网红小吃也是出自这里啦
进园一定要准备好健康宝及行程码
身份证也一定要随时带好
还有一点手机一定要充满电，你会发现哪里拍都拍不够
1、推荐从颐和园南如意门或西宫门进入，步行5-10分钟即可到达西堤。如从北宫门、东门进入需要穿过大半个颐和园，路途遥远。
2、在西堤远处可拍到整座西堤桃花盛开到画面，但由于桃花颜色偏浅，适当拉近距离更能烘托氛围。
3、尽量选择晴天拍摄，如果能在天空较蓝的情况下拍摄更佳，此时湖水极为清澈，并且自带海蓝。
春已至，花已开，赶紧把这份赏花指南分享给你的朋友们吧
