
每年春天看油菜花的时节，很多人都打算去婺源，而紫陌的那次“穷游”之旅，从北京奔至婺源，3天2夜，交通食宿全部加上，最后花了还不到900元，而且还有好多意外之喜。
江西婺源被外界誉为“中国最美的乡村”，其实整个婺源景区很大，景点散落在各个村庄之中，分为东线、西线和北线，我们这次走的是东线，包括晓起、江岭、庆源、梧村等。
那次婺源行相当相当得顺利和神奇，从晓起出发，徒步20多公里翻山越岭，途经岭下、箬坦、大睦段等4座村庄，最终到达庆源。然后继续前行至梧村、汪槎，最后到达江岭。全程山路徒步超过30公里，历时2天2夜。
第一天行至小村，天色渐晚，冷风凛凛，找到一户人家投宿，竟是村长家。山民待人非常热情，当晚同桌小酌朵颐，好不快哉。临走村长还送新茶一斤，笋干一斤，实在让人感动啊。
第三天前往江岭途中，爬山道走得是个人困马乏，忽然一车停在身边，一上海过来的摄影大叔热心地主动将我们带到江岭……
世上还是好人多啊……不多说了，上片。
D1
假期的前一天下班，就急匆匆地赶到北京西站，坐当晚的Z67次列车出发前往江西，因为此行之前是定位为“穷游”，所以买的是硬座，175元/人，确实便宜，车上还算好，不怎么拥挤。
假期第一天的清晨到达南昌车站，一出站竟然发现有些细雨淋漓，立马坐公交杀奔九江汽车站，扒拉了两口方便面就坐车前往婺源，然后又接力赛般从婺源汽车站坐了个非常热闹的小中巴到达了晓起村。奔波了一天一夜，总算是到景区了。
婺源通票180元/张，也可以单买。如果去的景点在3个以下的话，就建议单独买票了。
这是上晓起村，天气有些阴沉，但是看到各种花花了，呵呵~万物复苏的春天啊。

沿着石板路走不长时间，就能到达下晓起，虽然天气不好，但依然游人如织，很多客栈都满了。




虽然天色渐晚，但是我们依然在往前走，准备走到下一个村子，找户人家投宿。





到了一个叫箬坦的小村，天色已经渐黑，冷风凛凛，我们准备找一户人家投宿，可惜当地村民的江西话我们听得不是很明白。几番周折，终于找到一户，细细攀谈，竟是村长家。山民待人非常热情，当晚同桌小酌朵颐，饱尝了山野的腊肉和野菜，分外美味！好不快哉，临走村长还送新茶一斤，笋干一斤，实在让人感动啊。

给我们带路的小孩子，呵呵，他说他是婺源的大力水手，还给我摆了个经典造型。

D2
第二天六点过我们就起床了，留宿我们的村民早已为我们做好了搭配了真正纯天然乡野蔬菜的面条，真的是美味啊，紫陌一口气high了3碗……呃……真的是很感谢箬坦村的村民，非常好客，很热情很周到。
开始徒步之旅！我们今天要翻越两座大山，穿过四座村庄，从箬坦徒步到庆源，路途估计要超过20公里。


走在乡间的小路上。虽然是旅游高峰时节，但是我们选择的路线却避开了人群，走在这样的山间小路上，花香阵阵，很是惬意。
和我们一样的徒步者，他们和我们正好是“对穿”，哈哈。

穿过的村庄，貌似叫大睦段村。

山间的小溪，清澈无比。

爬山了，看见砍伐了堆在路边等待运输的树木。

所以说何必一定要去那些人挤人的景点呢，一路行来，路上都是风景。

穿过的又一座村庄。这里基本没有游客了，非常恬静。


山间溪流。

呃，这个不解释了，“那啥插那啥上了”——创造这“装置艺术”的哥们儿太有才了。

翻山越岭走了6个小时，终于要到达庆源了！庆源外面的这片油菜花田相当漂亮，而且关键是基本没有游客，只有耕作的老牛和农夫。

进村了，庆源是一座非常漂亮的小村，很江南的感觉。



天气很好，阳光明媚，坐在屋门口晒太阳的老人。

徽派建筑。

桃花儿也开了，真的是“开满春天的村庄”啊。




晚上我们住在了梧村，黄昏的梧村，阳光洒满了小街。和近在咫尺的庆源相比，这里更安静，更祥和——就像束河与丽江的关系。



D3
第三天一早我们就搭车从梧村前往江岭，可是我们坐的中巴只到江岭山顶观景台的山脚下……呃，剩下的漫长的盘山公路得自个儿走上去。爬山道走得是个人困马乏，忽然一车停在身边，司机伸头来问道：“哥们儿你们也是到江岭拍油菜花儿吗？”哈哈，太棒了，一上海过来的摄影大叔热心地主动将我们带到江岭……世上还是好人多啊，一下子感觉世界好温暖，嘿嘿~
这里就是传说中的江岭了，相比之下，我还是更喜欢庆源外面的那片油菜花田，江岭的人实在是太太太太多了……

漫山遍野金灿灿的油菜花花，典型的南方乡村的模样。

这就是常拍婺源宣传照的地儿，我们到的那天天气不好，雾气太重了。



江岭那叫一个人山人海，回婺源的交通成了问题。我们一行4人干脆包了一辆面包车，一共200元，还可以随时停靠路边拍照，算来价格也还可以，而且方便。
路过的汪口村，因为时间紧张，我们没有进村。

漂亮的月亮湾，这里离婺源县城不远了，小小竹筏江中游，人如同身在画中。


一路奔到婺源，没想到到九江的车票很挺俏，假期出行就是这样啊。在车站等待了2个多小时，终于顺利在Z68次发车前赶到，次日一早到达北京，飞奔去上班——呵呵，真是一分钟都不浪费的假期。
PS:清明去婺源还是要注意保暖，带件厚实点儿的外套有备无患，那儿晚上还是有些寒冷，尤其是下过雨之后。
PS2：江岭实在是人太多了，等车回婺源相当麻烦，如果能几人包下一车的话是最好，路上还可以随时停车游玩，我们包车的那个司机师傅人就相当不错啊。
PS3：婺源的茶叶确实不错，回来品尝了箬坦村民送我们的新茶，分外清香。后来一查才知道，婺源是中国绿茶之乡，千百年来，“婺绿”以“颜色碧而天然，口味香而浓郁，水叶清而润厚”的特点而著称于世，早在唐代婺源就已成为“绿丛遍山野，户户飘茶香”的著名茶区。婺源茗眉是婺源绿茶中的上品，它的外形弯曲似眉，翠绿紧结，银毫披露；味道鲜爽甘醇。
