                                                     春游玉渊潭公园20220319
        2022年3月19日，11点我从北京回龙观出发，乘坐462—344—27路公交车，于12点50分到达玉渊潭公园。
        玉渊潭公园，AAAA级景区，位于海淀区。东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。1960年定名玉渊潭公园。截至2015年，东西宽1820米，南北长1106米，规划总面积136.69公顷，其中水域面积61公顷。公园主要景区由西部樱花园、北部引水湖景区（局部建成）、南部中山岛、东面的留春园等组成。公园每年春季都会举办“樱花赏花会”。
        玉渊潭公园门票：2元，60岁以上老年人免费。进入公园我先看一下公园导游图，
按照逆时针方向游园。
        我现在开始对摄影感兴趣了，为了能拍照北京好一点的图片，把原来的华为MATE 10PRO,换成现在的华为P50 PRO。进入公园左侧就是樱花园，我在这里也拍了一些照片。
在这里对面就可以看到中央电视塔。
随手还拍到一只应该是喜鹊。
再向里面走，还是一片樱花树林，在这里欣赏樱花的人比较多，很多人在这里拍照留念。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        再向前面走，听到别人说：前面有一个地方有很多人，不知道是在干什么呢？我也觉得好奇，就向前面左转看看里面干什么？到地方一看，是一些摄影爱好者，在这里拍照，经过询问才知道，他们是在等待拍照：北红尾鸲鸟。正好我现在也非常喜欢拍照，就在这里等一会，果然一会就飞过来一只：北红尾鸲鸟，我用手机拍下了珍贵照片，用手机拍的，好像不是特别清晰。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
再向前面走就是公园中的：西湖。这个湖比较大，被中堤桥一分为二，西面的叫：西湖，东面的叫：东湖。我沿西湖开始游玩，选比较好的地方拍照。左面还有一个小湖，
这个小湖里面的绿头鸭和鸳鸯。
今天是星期六，湖边还有小学生画画。
我继续向前走，
这就是中堤桥
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
一会儿功夫，就走到了中堤桥。由于今天是星期六，游人还是比较多的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
东湖那面和西湖差不多，所以，我就没有去东湖，下了中堤桥，我就继续环西湖走。
玉渊亭位于中山岛的东端，是建筑在土山上的一座仿古四角重檐亭，是园内为数不多的中式建筑之一，于1985年兴建，是全园制高点，登亭俯瞰，南北景致尽收眼底。
        玉渊亭西侧的中国少年英雄纪念碑，于1987年始建，1990年正式落成。冯河所设计的主碑由不锈钢制成的，它与周围的雕塑，表现了少年儿童迎接全国解放的历史，将各个时期少年儿童的精神面貌，英雄行为与艺术统一起来，将少年儿童勃蓬勃向上风貌表现得极为突出。
再向前面走就是游船码头，现在还没有使用。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
最后，经过西门的桥，
又回到公园西门，结束了今天的游玩。
几点感受：
1、    公园面积比较大，适合摄影爱好者和年轻人、孩子游玩。
2、      建议游玩时间：3—4小时。
3、      现在欣赏樱花时间还有点早，可能是今年温度偏低的关系，大部分樱花还没有开。
4、      吃的方面商店里面有小零食，公园特色是：哈根达斯樱花冰激凌，29元一盒。
 
2022年3月22日写于北京。
