随着天气的逐渐转暖，我们马上也要迎来五一小长假了。清明假期刚刚过去，可能有很多人都没有趁着清明出去欣赏明媚的春光。那么在即将到来的5天的五一长假中，我们一定不要再错过难得可以出游踏青的机会了。
春暖花开的季节，不出门游玩简直就是辜负好时节。通往明媚春光的小道已经布满青翠，在这里，我们盛情邀请您来到双龙峡，与五月的双龙峡共赴一场绿色的约会。相信有很多小伙伴看着窗外的春光是不是已经心动，迫不及待地想出门享受春日绿意。接下来我们就为大家奉上双龙峡五一踏青郊游的最新最全攻略。

说起双龙峡，可谓是燕京地区家喻户晓的度假胜地，一贯以好山好水享有美名。大致上来说，双龙峡的风景主要概括为“十里溪流、百潭瀑布、千亩红杏、万顷林海。”，到了春日，重峰巍峨俊秀，配上溪水潺潺，让你在北国也能领略秀美风光。双龙峡景区内俯仰之间皆是美景，好山好水让人流连忘返，因此幽幽峡谷也素有“小九寨”的美名。

在春日的双龙峡，春风一吹，翠色悄悄爬上了山头。群山连绵，峰峦不断，在蓝天白云的映衬下，双龙峡的山显得更翠了，水间之间，让人能够宁静自己的心神，感知天地万物的规律。行走在翠色之间，让人不由感叹大自然的鬼斧神工、出神入化。在光影的折射下，峰峦叠嶂幽静深邃，也为景区增加了一份神秘色彩。如此如画的风景，是一个踏青的最佳去处。

在双龙峡不仅能感受崇山峻岭间万顷林海的魅力，还可以体会到春日的十里溪流和百潭瀑布的风情。迎着和煦的春光，走过小溪、山径，看着清澈的溪水，两岸怪石嶙峋，灵山秀水，伴着绝美的春光，怎么能让人不醉倒在这暖风中。

来到双龙峡风景区，最不能错过的就是林间的森林小火车了。乘坐掩在深林中的小火车，徜徉在郁郁葱葱的山间，抬眼间便可看到秀美的山水自然风光，该是多么惬意和浪漫。深深吸一口进去，满是自然清新的味道，随手一拍，就是如画的春日美景，森林小火车绝对是每个游客不能错过的游览项目。

双龙峡风景区有着优越的自然环境。十里溪流、百潭瀑布和万顷林海交相辉映，书写了一幅辽阔壮观的画卷。尤其是双龙峡的冰瀑布，可谓是大自然的鬼斧神工。这个季节前来，游客仍然有机会可以欣赏到冰瀑布带来的绝美风光。冰瀑布蜿蜒起伏、高低错落，层层叠叠间给双龙峡带来了无限可能。这种巧夺天工的自然风光折服了每一位前来的游人。

在山间走累了，我们还可以到位于风景区的酒店品尝应季美食。许多美食都是产于本地，采摘最新鲜食材烹饪而出的独特美味，是只有在这个时节才能够品尝到的美味。

为了让游客更为便捷的享受双龙峡的自然风光，景区有许多的酒店资源，方便游人在游览春色时还能简单休憩。时尚轻奢、高端大气，各类酒店尽有，总能满足您的需求。在双龙峡风景区除了能体验美好山水，享受幽静的环境，感受清新自然的空气和大自然的美好之外，在这里我们还能够体验丰富多彩的踏青活动，滑草，气泡枪，划船，小火车等多姿多彩的游览项目，一定能使您玩的尽兴。
交通指南：
公共交通：
苹果园地铁站往西200米，乘坐m22路公交车到火村口下车换乘m13路公交车直接进入景区，或一路步行进入景区
自驾路线：
1、沿西五环衙门口桥上莲石西路，往门头沟方向至石门营环岛右转直行，穿过滨河路双峪十字路口一直沿109国道往河北、门头沟斋堂方向行驶。途径水闸、龙泉雾、下苇店、王平村、雁翅、芹峪口、军响、东胡林至火村见路标左转进入双龙峡景区。（全程80公里）
2、沿阜石路行至门头沟滨河路双峪十字路口红绿灯右转沿109国道往河北、门头沟斋堂方向行驶。途径水闸、龙泉雾、下苇店、王平村、雁翅、芹峪口、军响、东胡林至火村见路标左转进入双龙峡景区。（全程80公里）
景区票价


