当你透过舷窗看到厦漳大桥和海沧市民广场的时候，厦门到了
也许你已多次来过厦门，想看看鼓浪屿南普陀等风景名胜之外的不一样的厦门，那就请随我去看看高崎寨、海堤和厦门城吧
不同于一些新兴的移民城市，厦门有深厚的历史积淀，高崎机场外就有明末郑成功始建于1600年代的高崎寨，准确地说是高崎寨遗址
高崎寨始建于1655年，是明将郑成功屯兵的地方，现在虽已见不到兵营之类的建筑，但从残存的一段城墙和摆在城头的铁炮还能看出这里曾经是军事重地
高崎寨背靠小山，面朝隔着一弯海水的大陆方向，面对今人重新修砌的城墙闭上眼睛，可以脑补400年前此城的雄伟模样。有一点令人费解，就是这里的大炮全都指向大陆的方向，是明末的什么人等退到厦门想要固守此岛吗？现在看来即便如此也未能奏效，不过这只是一种猜测，历史的真相还应由历史专家来讲述 
从高崎寨下来，就是著名的厦门海堤，海堤的厦门岛一侧有海堤纪念公园和厦门海堤纪念馆
厦门海堤建设于共和国初期的1950年代，那是一个不知道什么叫挖掘机、什么是打桩机的年代，那也是一个火红的年代。上万名建设者怀着满腔的热情，主要以手拉肩扛的方式，用三年多时间建成了总长5032米的厦门海堤，基于这个海堤，鹰厦铁路通到了厦门，厦门岛变成了厦门半岛，从此厦门进入了一个高速发展的时期
虽然厦门海堤在完成历史使命后已被拆除改建，厦门与大陆的联通由一条海堤升级到十个桥隧通道，厦门半岛也已重新变成了厦门岛，但厦门海堤和厦门海堤的故事已经载入史册，我是怀着崇敬的心情来到此处的
现在的海堤路就是在原厦门海堤基础上改建的，海堤路位于厦门大桥和杏林大桥之间，海堤路供行人、车辆和轨交1号线使用，而厦门大桥是公路桥，杏林大桥是高铁公路合用桥
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在厦门海堤纪念公园入口，有群雕和海堤简介，傍边矗立着刻有朱德题写“移山填海”四个大字的厦门海堤纪念碑
再往里走就是纪念馆了，可是，我看到的是一处工地 ……
施工人员介绍说，里面已经全拆了，什么时候建成、建成什么样，现在都不知道
可惜。这是此行的一点遗憾
带着这一点遗憾，我又开始了寻找古厦门城的行程
据查，厦门城始建于1300年代末，比高崎寨还要早200年，现在它隐藏于现代城市之中，各种电子地图都只能看到大体方位，却无法导航至准确位置 
我从鼓浪屿对面的同文顶出发，前往据说在厦门市公安局附近的厦门城，这一路还收获了许多惊喜
首先，同文顶就是一个非凡的所在，这里原是一爿隔着鹭江与鼓浪屿相望的高地，100多年前因这里出现了福建第一所现代意义上的大学“同文书院”，这爿高地就成了“同文顶”
虽然同文书院已殁于太平洋战争爆发的1942年，但就像“你大爷还是你大爷”一样，同文顶直到今天还是同文顶
翻过不高的同文顶，就来到著名的中山路步行街，中山路是厦门最著名的商业街，相当于北京的王府井或上海的南京东路，中山路的骑楼街是厦门建筑文化的代表，这些骑楼大部分是上世纪初华侨回乡建造的，现在多已被列为旧城保护的重点，中山路本应熙熙攘攘，可能因为疫情的原因，周六近中午时还门可罗雀，多少有些失望。但这并不影响我寻觅古迹的热情，反而更有利于取景拍照
为纪念民族英雄郑成功而建的“棠甘被泽”老牌坊，什么？到底是“棠甘被泽”还是“泽被甘棠”？据说文学家和史学家也在讨论，我也没有能力说出正解，且把这四个汉字先放在这里吧；号称闽南第一宗祠的江夏堂、崇尚孝悌之道的“孝阙增光”老牌坊都在中山路周边
顺着小街再多走一段，还能看到“四仙石”和“蚶壳井”，这每一处都有最少能讲半天的故事
过了中山路，在厦门市公安局附近手机导航半天无果后，经一老者带领，沿着一米多宽的小巷七扭八拐，终于来到了一处无人把守的“军事重地”
左顾右盼许久，确认并没有“禁止入内”等字样后，我小心翼翼地跨进了这个小铁门
 “从口入，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”我忽然就想起了陶渊明的名句，因为展现在眼前的，就是一座城池，而这数十步就是一次穿越
我看到了树影中的重修厦门城墙纪念碑
看到了树根盘绕、有着士兵专用阶梯的城墙
环顾四周，并没有第二个人，却发现古城墙上有二维码，扫一扫还真管用，看到的朋友也可以听一听厦门城遗址介绍
踏着积蓄已久的落叶可以登上古城墙，城墙上有一些或许是工事的建筑和一些不知自生自灭了多久的枯草树苗。四面均有绿叶遮挡，看不到什么高大的建筑也听不到任何闹市的喧嚣，清福建水师提督甘国宝所提“瞻云”两字仍清晰醒目
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
太神奇了！闹市之中，数十步之遥，隐藏着一座600年前的古城，这就是厦门城
离开厦门城，曲曲折折走到马路上的时候，我发现我走的并不是去时的路，再找老者带我去的路，却怎么也找不到了
在我登上飞机离开厦门的时候，仍未理清这次穿越之行带来的浑沌，为什么走着走着就到了600年前呢？
