人间三月芳菲始，踏青赏花正当时。此时的京郊大地万物复苏，草长莺飞，春天的大幕徐徐展开。密云清凉谷里山泉潭瀑欢唱，草木新枝起舞，迫不及待地奏响了春天的乐章。
2022年3月16日密云清凉谷景区以全新的姿态开门迎客，无论多么寒冷的冬天，春天依然百花盛开，没有一个季节像春天一般令人期待，经历了寒冬和疫情的人们无不期盼着春天的到来。
春天来了，宅了一冬的你是不是和我一样心花怒放，心心念念地向往着诗和远方，期盼着赏花踏青去郊游。密云清凉谷的开放让你我的春天多一份快乐，让游人多一份喜悦。
清凉谷山水相依，潭瀑相伴，清泉满山跑，一到春天，山花烂漫，峡谷芬芳，清凉谷成了桃源仙谷。
清凉谷踏青赏花与众不同之处是，登高赏花，可以趴在玻璃天桥上俯瞰峡谷绿波花廊，登上水晶长城远眺长城内外花开肆意，还可以坐在高空玻璃滑道的气垫船上体验疾速穿越花海的美妙……
清凉谷踏青还提供汉服，如果穿上汉服游山玩水、踏青赏花，观美景，拍美照，岂不是别有一番寻古探幽的诗画意境。
总之，清凉谷不一样的花开，不一样的欣喜，不一样的体验，只为惊艳到你。春有约，花不负，我若约，你可赴，年年岁岁人如故，岁岁年年花不同，这个春天我在密云清凉谷等你来赏花。
温馨提示
清凉谷行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
 
 
