北京的春天来的有点晚，虽然已值春分，天气依然是寒冷异常。
这样的天气选择去十三陵，我也是佩服自己的勇气了 。果然，园区内游客稀稀拉拉。
但是很多棵百年参天古树，使得陵区更显空旷大气 。
来之前看了不少游记和攻略，对于明十三陵两极分化较多，一种说法是完全不用去，没什么可看的。另一种说法就神道，长陵，定陵，昭陵一次游玩，甚至还推荐了游玩路线和顺序。但是，个人觉得太极端。明十三陵一定要去。毕竟去了皇帝生前居住的故宫，死后的陵寝当然也得去看看。
 但是每一个陵园都去一遍，着实没有必要了 。一是十三陵太大了，一天你也逛不完，而且各个领的建制都是一模一样，就是复制黏贴，都是抄袭老祖宗的，看了一个就知道全部了 。要去的话去定陵就够了，因为它是一个唯一一个地宫打开的陵墓，非常值得一看。 
交通：巴士达景区直通车
车程：1.5小时（八达岭长城-定陵）
费用：170元（包含长城和定陵两个景区的车费 门票，还有导游讲解） 
皇家陵园就是不一样,坐落于崇山峻岭之间，威武雄壮，岁月流逝不失气概。神道两旁的神兽和石像栩栩如生，定陵外面气派雄伟，地宫神秘肃穆神，保留到现在实属不易。
在去定陵的路上，导游在车上就给我们讲解了游玩攻略，也有一些历史的讲解和思考：
定陵是考古发掘和文物保护技术跟不上实际情况的失败案例，听起来惋惜痛心
再加之定陵的奇闻异事和神秘诅咒，给定陵又增加了一层悲剧色彩。
定陵的主人，他在位时间最长，同时也是三十年不上朝的，说的就是这位万历皇帝。
注意：到定陵这里一定要请导游讲解。不然您看的就是一堆石头。
在巴士达导游精彩的讲解下，了解到古人的伟大智慧以及能工巧匠的高超技术，4吨重的一扇汉白玉大门如何被打开，如何又自动关闭，金刚墙，金井，明楼处处有故事，处处显生动。
 
明代皇帝皇后的衣冠和服饰，庄重端丽，精美之极。也有一些器具配饰，黄金编织的云锦等，可以带孩子看看，了解一下皇家的生活状态。
 
站在如此宏达空旷的陵园中，不仅开始思考人类对于历史的意义。是一个值得一来的好地方。。
 最后，导游还推荐我们有兴趣的话去看看《风雪定陵》，这是了解明十三陵和万历皇帝的一本好书。
