你知道滑冰、滑雪热之后，这个春天玩什么最火吗？
听说最近新兴游乐项目山地滑车在京城异常火爆，密云玫瑰情缘是最早上线这项目的，去年就来体验过，趁着清明假期约上好友一起来玫瑰情园玩山地滑车蹭热度，过把瘾。
玫瑰情园在密云县巨各庄镇蔡家洼村，地处山区，园内高低错落，有山有水，以花海梯田和夜景灯光秀为主，另外附加许多新奇特的游乐项目，其中山地滑车项目曾被誉为‘‘玫瑰情缘一绝”。
山地滑车清洁环保、无需动力，可需要一定的地理条件，必须是山地才能滑起来，这是必要条件，玫瑰情园正好依山就势，顺其自然的修建了一条有特殊坡度和弯度的道路作为滑道。
滑道一侧是山峦，一侧是花海梯田，800多米的滑道中有陡坡、有缓坡、有弯道…各种路况体验一遍，不长不短适合各种人群，从70多岁的老人到五、六岁的娃娃都可以玩得开心。
山地滑车玩起来简单易学，只要听教练的话，两分钟就能上手，剩下的就是自己在保证安全的情况下控制好速度自由逍遥了。
800多米的滑道三分钟就能从山上到山下 ，这三分钟让人体验到极速飞驰的快感，弯道超车的喜悦及冲向终点的自豪和快乐。从紧张到松弛再到愉悦，非常好玩刺激又治愈。
每一个到终点的人都有意犹未尽的感觉，这也是我来过一次又带朋友来的原因。春暖花开了约上好友来玫瑰情缘一显身手，竞技PK一下，让激情焕发，体验一场高山速滑的快感。坐上童话般的小滑车，拍个萌中带酷的美照，炫一下你的青春。
详细地址：北京市密云县巨各庄镇蔡家洼村
交通攻略：
自驾：京承高速路第17出口出（密三路出口），左转500米即到蔡家洼村，沿村内观光公路行驶，即到蔡家洼玫瑰情园。
公交：从东直门乘980快车公交车到密云鼓楼下车，对面换乘密3路密云环城公交车到平安庄站下车往南。
