游记头图
来北京旅游的人，不可不逛的就是著名的老北京胡同了，正所谓“有名的胡同三千六，没名的胡同数不清”，今天我们徒步20公里，来告诉大家游玩老北京胡同的正确打开方式
最出名的当属什刹海，老话讲“先有什刹海后有北京城”，什刹海位于市中心城区西城区，毗邻北京城中轴线，与中南海水域一脉相连，是北京城内面积最大、风貌保存最完整的历史街区。
什刹海包括前海、后海和西海（就是积水潭啦）三个水域及临近地区，什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。什刹海景区作为北京最繁华地带的中心，周围有不少的的古建筑，主要代表有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、郭沫若纪念馆等等。
恭王府就坐落在什刹海，占地约6万平方米，有宅邸有花园，门票30元，曾是大贪官和珅的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。
郭沫若故居，郭沫若先生度过风雨人生的最后15年就在此地，以前这里也是和珅的一座花园，现在改造成一个大型四合院，内有郭沫若先生的塑像，除了可以参观郭沫若先生的工作室、卧室与会客厅，在阅览室里还有他大量的手稿、图书等重要的文字资料。
宋庆龄故居（曾经又是和珅的一个别院）门票20元，要听讲解的话，游览时间约为1个小时。
九门小吃，藏与宋庆龄故居一墙之隔的孝友胡同里，本是条不起眼的小胡同，往前走还有几户民居的存在，但是有了九门小吃的存在，让这条小胡同热闹了起来。从茶汤李往里走，恩元居、年糕钱、月盛斋、羊头马、豆腐脑白、爆肚冯等十几家老字号摊儿挨个的排在两侧，可以随意选择，每样都是出了名的老北京小吃。
顺着什刹海，一路会有很多名字千奇百怪的胡同，但看名字也知道它的由来，一般都是跟形状跟历史渊源有关，可以坐着这种三轮黄包车体验一下，100块钱一人，车上的大师傅一般都是北京人，一路上也会给你讲解一下每条胡同的由来跟文化。
顺着胡同一路走，就来到了后海，后海是现在北京人最喜欢去的消遣地之一了，水边的风景美不胜收，看一眼都是享受，白日可与几位朋友一起骑自行车环后海而游。顺便品尝一下后海的特色小吃，晚上与好友在后海酒吧一条街放飞一下自我，唱歌，喝酒，玩去一身疲劳，简直不要太享受（去后海酒吧一条街建议人多一点，小心被宰）
后海边有很多四合院，也有很多老大爷没事在这钓个鱼，遛个鸟，打个拳，幸运的话，还可以听听老大爷们讲讲老北京曾经的故事。
后海有很多特色饭馆跟小吃，可以一路走，一路吃，一路欣赏美景，最出名的当属南门涮肉了，当然地理位置优越，人均消费也比较高，如果只是想尝尝味道，可以在门口排队去买肉。10块钱一串，超级好吃，吃完记得把铁签子还回去哦。
后海一直往北走，就来到了烟袋斜街，北京最著名的斜街，据说当时居住在这的旗人，大都嗜好抽旱烟或水烟，由于烟袋的需求与日俱增，所以斜街上一户一户开起了烟袋铺。除此之外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋。细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以“烟袋”命名斜街，真可谓名副其实。
烟袋斜街全长232米，有很多精品店铺，别看全场只有232米，但是麻雀虽小，五脏俱全
出了烟袋斜街就来到地安门大街，顺着右手边走，就会来到北京最出名的胡同，南锣鼓巷。
我们是从雨儿胡同穿进南锣鼓巷的，在雨儿胡同里有著名的婉容故居吗，可以看到很多婉容旧照片。
一个穿古装的小美女坐在一个典型的老北京四合院门槛上
南锣鼓巷全长几百米，是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。
现在的南锣鼓巷改造为步行街后，又恢复了往日旧社会时期的繁华，街边两侧琳琅满目的店铺，虽然全长只有几百米，但要逛完需要好久，各色的店铺，老国货店铺谢馥香，上海女人 ，美食，海小姐的玫瑰饼店，北京烤鸭，炸灌肠，灌汤包，炸酱面，手工店铺，口红，包包，皮质用品，少数民族用品等等等等，爱探店的小伙伴一定不要错过这里
一路走，一路吃，简直就是吃货的世界。
来旅游的朋友可以在这给家里亲戚带些纪念品，兔儿爷作为最具代表性的北京非物质文化遗产之一，吸引了众多男女老少的喜爱
爱手绘的你一定不要错过此地，可以自己挑选一只兔儿爷自己手绘，我选择的是我的生肖，可以按照模板绘画，也可以自由发挥。
本次胡同徒步的终点就是大名鼎鼎的护国寺小吃，炸糕，炸灌肠，豆汁，豌豆黄，驴打滚，宫廷奶酪，一路逛来没吃饱的小伙伴们可不要错过这次机会，里面的小吃每样都值得尝试。
 
豆汁，来北京不能不喝的就是豆汁了，再配上一叠小咸菜，虽然没喝过的人喝着像是再喝抹布水，但是老北京人从小喝到大，就爱好这一口，您要是不喜欢可别当着他们的面说这豆汁馊了啊。
琳琅满目的美食，绝对能填饱你的胃
我，一直在路上。
