2016年2月7日-13日,从湘潭出发,在北京旅游5天,路上2天,在北京旅游过年.
行程安排：
第一天：天安门、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、故宫
第二天：清华大学、北京大学、圆明园
第三天：4人参加携程一日游去八达岭、十三陵和奥运村；2人去奥运村和地坛庙会
第四天：国家博物馆和北海公园、南锣鼓巷
第五天：毛主席纪念堂、自然博物馆
住宿：在携程客服的帮助下预订了北京华侨旅居饭店，在雍和宫附近，一环内，是梁思成的家庙改建，古色古香，深居在胡同，但是公交便利。装修很有老北京风味，我们住的是商务标间，床宽1.2米，房间有约15平米，比较宽敞，卫生不错，服务还好，每天做清洁，晚上温度正好，不冷不燥。出行和就餐很方便。我订的是265元每间商标，连住4晚的优惠价。
交通：北京交通很便捷，在西站下车后，在地铁站里购买交通卡，20元押金，地铁和公交都可以乘坐，回来时也在西站退卡，结余的钱和押金一并退还，我家6个人5天总共只花了300元交通费。北京公交与其他地方不同，上车要刷卡，实现圈存，下车刷卡，按实际乘车路段计费，解除圈存。3门的车中间上，两头下。2门的车，前上后下。打车基本是很难的，公交很便捷，下车后按照度娘的指引走就不会错。度娘穿行胡同也从来没有带错路。
从湘潭往返北京推荐乘坐普铁卧铺，我是下午出发（Z162），早上6点多到，当天可以游玩，返程是晚上上车（K471），次日下午到家，收拾好心情准备返工。比较高铁和飞机，不仅价格低廉（只有一半），也不要倒腾转车，至于卫生那就要自己克服了，高铁现在也不卫生了。
吃饭：过年期间吃饭不是很方便，但也是有吃的，早餐可以在24小时便利店买政府放心早餐，卫生干净。开门的店铺生意都好得不得了，基本都要排长队、等位子。个人喜欢住处附近的老北京爆肚涮肉，精品涮羊肉是我吃过最好吃的羊肉，5个人吃了390元，人人吃的心满意足。推荐护国寺小吃，到处都有，不要在人多的地方去挤，所有的小吃店都是自己去端食物，价格不贵，按个人喜好点餐，豌豆黄是很受欢迎的小吃，4个人50元就吃得饱饱的了。
推荐北京蜂蜜酸奶（满街都有卖）、吹唐人、酸汤饺子和各种面条
天气：春节北京的天无比蓝，可以和西藏的天媲美了。没有传说中的霾，天高云淡，湛蓝湛蓝的，映衬着黄瓦红墙，荡着柳条枯枝，美极啦！坐在皇城里晒太阳，很舒服。
门票：北京的景点几乎都要售门票,一般学生和老人(65岁)半票,有的70岁的老人免票,只要凭身份证证明就可以了,所有的门票在网上都可以预定,所以建议先在网上预定门票,这样入圆时可以节约很多时间.博物馆都不要门票,但是一定要提前预订,国家博物馆是最火爆的的博物馆,无论什么身份什么年龄都爱去.博物馆都是4点就关门清场，所以在安排景点时要注意这个时点。
胡同印象:曾经多次去北京,但是第一次感受北京的胡同。居住在胡同里，穿行在胡同里，第一次见识北京的胡同，整体感觉象是在迷宫里，好在度娘足够强大，在他的帮助下，在胡同里自由的穿行，从没迷路。胡同里居民很多，以老人为主，废旧单车四处堆放。有的胡同很干净，如什刹海的胡同，有的胡同灰尘很多。装修是灰墙、红门和绿窗的传统风格，有的门口还摆放了石墩。有的人家成了门面，装修得更是各具特色，但也决不与胡同的整体风格相背离，只是更显眼。胡同里生活便利店、小饭馆和酒吧多，差不多每条胡同都有一两个厕所。每条胡同都不长，每条胡同连着一条两条胡同，串联出北京的老城。
庙会：听说庙会很久了，脑海中感觉是个很神奇的场合，所以春节一定要去逛庙会，北京庙会最热闹最正宗的是地坛庙会，恰好是在住处附近。庙会不仅要买票进入，而且是4点终止售票，在正门买票也要被引导到东门进入，建议到西门、北门进入，人少些。庙会最大的特点就是人多，真是摩肩擦踵。公园里装饰得非常喜庆，年味十足，小孩坐在大人肩头，都是乐呵呵的。庙会里有各色传统小吃，各地风味小吃，喜庆物品，各种传统曲艺节目表演，文化表演，热闹非凡。也算是见识北京的庙会了，个人认为吃的不如到外面吃，比如圆明园外面的小吃品种多，价格公道，味道还好，买东西也不要在这里买，市场上都有的，到庙会身价就涨了。文化表演还是值得一看，现场看各种曲艺表演与电视上看的感受大不相同，接地气，亲民意。
其他的体会和经验：
1、清华、北大校园让很多学子向往，因其优美的校园环境引得人们都想去看看。此次只在门口到此一游，保安都不让进。但是高价租单车可以保证进去，心里感觉不太舒服。对中国最高学府的仰慕，同时也期望象牙塔里是纯净的，不要染上俗气。能理解保安不让进入，也希望学校能制定相应措施，取得平衡。
2、奥运村由于开阔，周边建筑物不多，建议天气晴朗时去，如果刮风会很难受。鸟巢和水立方没必要进入，在外面看看建筑就很不错了。
3、圆明园外面的小吃好吃，里面的景观一般，此次没去看颐和园是个遗憾。送给需要的朋友

