格林豪泰(北京第二外国语学院褡裢坡地铁站店)¥161起立即预订>
展开更多酒店
今年年初三一家三口坐动车从济南出发到北京看庙会、参观国家博物馆、国子监和孔庙，并到北京雍和宫上香，参拜了法源寺，收获颇丰。想把自己的感受与各位驴友分享，对你我都会有帮助。
准备：春节火车票不好买，需要提前在网上预订。在12306官网上买动车票非常方便，现在在很多地方可以拿身份证登车。济南到北京动车需要两个小时，高铁需要一个半小时，只有半个小时的时差，票价却差60元，窃以为坐动车合适。早上从济南始发的动车较多，但有的比较早，而且济南从西客站发车，交通不是很方便，我们买的是7:45的动车，由于初三早上济南下大雪，开车到西客站费时较多，上车三分钟，车就开了，算是有惊无险。
由于山东地面上头天晚上都下了雪，所以火车上的景色值得欣赏。看苍茫大地，给冬天首次坐火车的我们一家带来了旅途的快乐。但动车晚点40分钟。
到了北京已经十点多，我们坐地铁4号线在宣武门倒2号线到安定门下车，步行到预订的格林豪泰连锁酒店，就是以前的胡同酒店。之所以选在这里，除了在携程上抢到了特价房，而且离我们想去参观的地点也近。放下行李，一家直奔地坛庙会，以前只闻其名，终于来到现场。被人流的盛况惊呆了，过去学过摩肩接踵这个成语，没有切身感受过，这次终于明白了这个成语的真实含义。庙会上的小吃贵的吓人，可大老远来了，也得吃啊，平均一人得花150元左右。天津狗不理包子五元一个，羊肉串十元一串，还有游戏币，玩一次要将近20元，花十元钱买了一串假的糖葫芦，很喜兴。
人太多，想找个坐的台阶都很难，而且地坛公园不是很大，这样就使人均密度太大，孩子喊累，我们只能打道回宾馆了。休息了很久，天色已晚，从胡同的另一个方向出来就是雍和宫，但已关门，我们拐进了国子监街，街头有一个私人博物馆——松年博物馆，说是免费参观，但听完讲解还是要买票，一人三十。但讲解员讲得真挺好，孩子学的知识很多。我个人认为值。
第二天去参观国家博物馆，可以坐地铁，也可以坐公交。在这里给大家建议，在网上定票，一定倒到地铁1号线，在天安门东下车，出口就是，可以少走很多路，北京天安门广场太大，博物馆更大，要节省体力，要不，博物馆参观下来会更累。博物馆很大，第一次来只能走马观花，以后还会来。建议必看的是四层的展馆。
从博物馆出来到长安街对面坐10路公交车到牛街礼拜寺下车，打听一下参观了《驻京办主任》中提到的法源寺，人很少，香火也不是很旺，皇家寺院，六进的院落，开了眼界。
第三天早上参观了离宾馆最近的国子监，有孩子上学的还是值得去参观的。学生可以免票，成人30元，里面有讲解员，最后要让你请文香，一百元一柱。但讲解得很好。我认为这是这次来北京最大的收获，现在旅游都不愿跟团，但没有导游的讲解，有时真是瞎逛，什么也不懂，逛起来也挺没意思的。个人认为以后还是要舍得请个当地人给当导游，这个钱花的会很值，尤其带孩子出门长见识的家长，这笔钱不要吝啬。然后到雍和宫上香，又见识到人山人海。
下午回济南的动车只有两趟，两点多的没定上，4点42分的这趟太晚，只能办了酒店的会员卡（30元），可以晚两个小时退房，两点退房，坐地铁到北京南站就3点多了。再找个饭店吃饭，时间很充裕，因为动车是北京始发，可以提前上车，所以没觉得时间过得多慢，回到济南不到7点。时间刚刚好。
经验：出行前要制定详细的计划，选择离景点较近的酒店可以省去很多路上的时间，因为北京太大，坐地铁坐公交都很累，还是近点好。
