从武夷山休息一晚，马不停蹄开到厦门，到厦门天色已晚，我们首先来到了厦门大学，拍了几张街景。很快来到了厦门大学，天空逐渐的黑了下来，我们夜游了厦门大学。
厦门大学（AmoyUniversity），简称厦大，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程”重点建设高校，是国家“2011计划”牵头高校。入选“111计划”、“千人计划”、“珠峰计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”，是副部级中管高校。学校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，被誉为“南方之强”。




















我们开车到码头，准备坐游船前往鼓浪屿。





等游船，小遛一下！




游船走起！






鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个卫星岛，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰。原鼓浪屿区后被撤销行政区并入思明管辖，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

















































































海沧野生动物园内汇集了来自世界各地具有代表性的野生动物一百余种二千多只（头）。游客可感受到，和谐相处的乐趣，有一种返朴归真的真切感受，海沧野生动物园是福建省目前唯一的野生动物园。



























这里的动物表演也很精彩！







