北京山水宾馆¥532起立即预订>
展开更多酒店

时间大年初一到初五

小年夜晚上抢了上海虹桥到北京南的来回高铁票。除夕找了一天的房间，打了N多电话，找了一家可以加床，又在地铁附近的山水宾馆，携程上面订的。过去一看还行，加了床之后有点小。

原想家里天气不好，还是出去转转吧。看着天气预报北京说是初二会有雨转雨夹雪，接下来就是晴天。其实过去之后，那个毁啊~~
19号坐了6个小时高铁，下车，雨夹雪。去王府井吃了碗炸酱面。
20号下雪。故宫。恭王府。
坐1号线到天安门东就行，早上7点多去的，已经开始排队安检了。进故宫只有旁边一个吃早点的地方，排队45分钟吃了一笼小笼包。
故宫午门出去左边坐公交124路地安门外站下车，可以下车往回走一点点去护国寺小吃店里吃点中饭，价格可以，3个人吃了三十几块钱。我下了百度导航，跟着导航沿着北海穿过小胡同到达恭王府。
恭王府出来坐地铁去前门，到达天安门广场探一下旗杆的位置，为看升旗做准备。然后就可以去王府井全聚德排队吃晚饭了。5点左右去排队前面还有24桌，等了1个小时。
21号阴。颐和园。奥体中心。
7点左右出门，赶到北京北站坐火车去长城，但是已经晚了，只有10点57的火车，算下来要排3个多小时的队，想坐黑车，太危险，于是改道去了颐和园。坐地铁北固门站下车。请务必带好中饭吧！到处是方便面，贵！
下雪之后的昆明湖，一半结冰，一半碧绿湖水，很漂亮。颐和园我们逛了很久，下午到十七孔桥突然起大风，站小岛上人已经很难站稳了。千万找对出口，不然会像我们一样走半个小时也找不到地铁公交站台。
后来去了鸟巢水立方，有联票，但是鸟巢关门早，我们下午4点多到，鸟巢6点半关门，所以我们没有买票进里面，走在大道上，因为起风，远处黄沙漫天，很有电影里沙尘暴黄橙橙压过来的气势，小伙伴们全部往地铁涌，顿时人满为患！
到王府井东来顺，那时已经6点多，排队112桌，放弃，去旁边的美食广场吃晚饭，里面有很多吃的。
22号应该晴了。八达岭。地坛庙会。
坐2号线积水潭去德胜门坐877公交车去八达岭，车就在德胜门下面，可以看到919调度的小房子那里。我一眼看见，没有碰到网上说的山寨公交车。877高速直达，车上有讲解员。听听就好，下车直接走自己的路，去售票处买门票，35元一张，明信片式的40元一张，但是我去的时候已经没有40的了。
因前两天下雪，今天人特多，风无比大，按照讲解员的说法是8级。确实，我在长城上面很难直线走，一吹就跑偏，所有人全部裹的剩两个眼睛，冷！！！
北8楼是好汉坡，算了，我宁愿不做好汉，吹的想死的心都有了，爬了一半就下来了。原路返回，11点吃了一碗清汤面16元，坑！
下公交的地方有去定陵的公交，寒风中等了40分钟，眼巴巴看着877一辆接一辆，一分钟来几辆，就是没去定陵的。后来上了公交，堵了，2个多小时，看时间去定陵时间不够，于是直接下车，换去德胜门的公交，又坐了2个小时。这一天算是毁了。
到德胜门已经下午3点。听讲解员说有地坛庙会。于是就去了地坛。其实庙会表演没有了，人多但是都是吃和玩的。庙会应该早上去。
23号晴。看升旗。
冬天升旗晚，我们5点起床，6点多一点到天安门东。没有进天安门广场，里面已经排了几层队，进去也看不到，除非有姚明的高度。我们在旗杆
的旁边外栏占位，一样看的很清楚。

