时间：2013年2月8日-2月19日 地点：北京-洛杉矶-蒙特瑞--旧金山-默塞得-锡达城-拉斯-洛杉矶-北京  共计：12天
沿途景色：蒙特瑞观赏鲸鱼，17英里海湾，圆石滩高尔夫球场，卡梅尔小镇（/poi/48868.html），加州科学博物馆，穆尔红木森林，优胜美地国家公园，锡安国家公园，布莱斯峡谷（/poi/6616100.html），科罗拉多大峡谷
费用：旅行费用：3万左右
          买东西：1万左右（根据个人情况）
1、
A：签证：
美国签证，现在其实说简单也很简单，说复杂，的确在准备上，需要费些心思准备材料。现美国签证费用：1024元。如果是自己办理签证，需要先购买签证费-美国大使馆网站填表-预约面签时间-使馆面签-通过后一周内取。如果找旅行社代办，只需要交费，填表，其他都由旅行社操作，但使馆面签，需要本人亲赴现场。
入境：
拿到美国签证，并不等于美国人准许你入境，你需要在入境时经过美国海关的盘问，我们是从洛杉矶机场入境，在这里，我体会到了进入美国的第一好印象，你不用秀英语，只要说自己需要中文服务，就会有中国翻译过来替你做翻译。美国海关对你的盘问会很多，有时候会误导你，这会导致你入境时有困难，不用怕，只要实事求是回答就可以了。但要记住一点，在入境时，你会拿着入境卡过境，海关会给你钉上所填入境卡的下联——出境卡，在出关时收回，这点很重要，一定要在出境时让他们收回（如果没有被收回），因为这个代替出境章，视为你离开美国的标志。如果你在走时，没有被取下，对于你下次进入美国，会有很大的困难。
B：航班信息：
去程：CA983 北京-洛杉矶 2100-1700，飞行时间：12小时
回程：CA984 洛杉矶-北京 0040-0530，飞行时间：同上
C：美国入境卡填写：
D：各地间往返时间：
1）洛杉矶-蒙特瑞：飞行时间：1小时10分钟
2）蒙特瑞-卡梅尔小镇（/poi/48868.html）：车程：30分钟
3）蒙特瑞-旧金山：飞行时间：35分钟
4）旧金山-穆尔国家森林公园：车程：1小时
5）穆尔国家森林公园-渔人码头：车程：1小时30分钟
6）旧金山-默塞得：飞行时间：30分钟
7）默塞得-锡达成：飞行时间：1小时15分钟
8）锡达成-布莱斯大峡谷：飞行时间：1小时15分钟
9）布莱斯峡谷（/poi/6616100.html）-科罗拉多峡谷：飞行时间：35分钟
10）拉斯维加斯-洛杉矶：飞行时间：1小时
2、季节：
因赶上春节出行，所以季节上，并不是当地最好的季节。美国最佳旅游时间应在6-9月，各处都是绿色，这次去，因为赶上美国冬天，所以很多地方的树都是黄黄的，但，美国的冬天白天很暖和，在洛杉矶，白天甚至可以穿短袖tshirt。但早晚温差较大，需要有有冲锋衣或厚棉衣相伴。提醒：拉斯维加斯，很干，需要时时补水呀。
3、时差：
美国西海岸与中国的时差为晚16小时，在当地计算的最简单的方法就是：当地时间+4小时，然后与当地的白天或是晚上颠倒，就是中国的时间。
4、当地风土人情：
美国是个开放、包容的城市（东海岸没有去，只是以西海岸说），人们很热情，相对于东海岸，白人较多（因最早的黑奴都是登陆美国东岸，所以相对东海岸，西海岸我们所经过的城市，几乎到处都是白人）。每个人见到你都会很热情的说hi，how are you...
5、物价、购物：
美国的物价，基本上到处看到的东西都是2--60美金之间，很便宜，一定要多带些银子。一瓶依云的矿泉水，1点几美金。nike鞋：60-110美金之间（新款）；coach：平均200多美金；levis/CK/timeberland/Tommy/juice/kate/tods：20-80美金之间（当然这是奥莱的价格）；倩碧/雅诗兰黛/木本宣言：平均20多-90美金之间。但需要注意的一点，买东西时候一定注意，所有的你看到的价格都是未含税的价格，实际结算价格，需要加税，8点几-10点几不等。美西税最合适的地方是拉斯维加斯，如果你喜欢名牌，可以去拉斯维加斯的奥特莱斯（北边奥莱），一定不要去梅西百货，拉斯的梅西简直了，无语。小，像是个小百货。fashion shop可以去，听同行的人说还不错。而且美国购物还有个最大的好处就是，如果你不喜欢，或是你发现有更便宜的，即使东西打开了，只要说一句，我不喜欢了。就可以无条件退换。我觉得比起中国来说，在美国购物你才体会到了，什么是上帝。现在很多名牌店，因为中国人是购物大户，都会配有中文翻译，对于英语不好的人来说，这真的是个救星。不过买东西，我还是建议买美国本土品牌，价格真的真的很很合适呀。
来张拉斯凯撒宫罗马广场的，简直是大牌云集呀：
6、其他：
美国的大部分地区代步工具几乎都是私家车，公交车很少很少，不过在拉斯维加斯，满街都跑的是出租车和游览大巴。出租车3点多美金起价，如果要是两个人乘坐，需要每人加上1美金的小费，如果车上坐了4个人，需要给4美金小费，最好是准备好零钱，拉斯的的士一般不会绕路，但如果你那的是整钱，有时候是不找零的，所以零钱是非常有必要的。如果你做游览大巴，在拉斯大道上，7美金一天无限次上下车，也是个不错的选择。旧金山的铛铛车，是美国的特色，美国人专门花钱把古董铛铛车买回来，可以试着坐坐去，价格是6美金/人。
住宿：酒店大部分是国际连锁酒店，威斯丁、凯悦、希尔顿，这些酒店在美国有很多店，很大一部分都不是豪华型（美国的酒店很多都是时间久远，但物品质量很好），但是房间够大，双标间的床，可以睡2个人，并且床很舒服，好像是慢回弹。咱们的酒店都是配茶包，美国的酒店是配咖啡。有些甚至是星巴克的咖啡。酒店大堂一般都有wifi，但有时间限制。酒店含的早餐，都是美式冷餐自助，配有热咖啡或是橙汁。
餐：西餐大鞋底子(厚牛排居多，中餐较贵)
玩：个人认为最美的是17英里，卡梅尔小镇，布莱斯峡谷（红峡谷+皑皑白雪），环球影城（在这里可以充分体现老外的想象力：建议游玩：木乃伊归来，变形金刚，侏罗纪公园，经典项目，绝对只有美国本土才能体会到真正环球影城的魅力——超越迪斯尼的适合成年人的地方）
环球影城：佩服美国人的智慧
布莱斯峡谷：红霞魅力，伴着皑皑白雪，很美，冬天去一定要多穿衣服呀，很冷很冷。学基本上都到膝盖，不用去东北啦。这里的雪真是晶莹剔透呀。
卡梅尔小镇：艺术气息很浓重的小镇，每个人都是那么的和善，每个房屋都有着上百年的历史。
代步工具：私人小飞机，真心觉得节省时间，乘坐舒适，可以到达很多开车不能达到的地方
美国城市一撇：
