2月6日，来北京的第四天了，因为下午老公要去赴同学会，选择了简单的行程——天安门广场毛主席纪念堂和天坛。
地铁4号线至西单转1号线到天安门东下。
天安门广场和天安门隔着一条西长安街，广场开阔、干净。正对着天安门城楼的就是人命英雄纪念碑。碑身看起来十分的高大，但是非常的庄严，也和北京城的大多数建筑一样，给人很沉稳的感觉。碑的四周有防护栏，一般人是不能接近的的，只能远远瞻仰。
人民英雄纪念碑的正后方是毛主席纪念堂。进广场的第一道安检在地铁口附近，超严的。好不容易挤过来，以为马上就能参观了。其实不是哦，迎接我的是一条看不到尽头的“长龙”。

不要以为这是队伍的全部哦，这只是队伍的前端一小部分。


还是不能想象有多长吧，就是那种“之”字形的绳子拉起来的在广场绕了几圈，我和儿子就随着这样的队伍走了一个多小时才到达毛主席纪念堂前的安检。如果不用排队的话，这一个小时我可以在广场走上无数个来回啦。
这里还得说下纪念堂的安检。比上飞机前的安检还严格，不要说打火机什么的，就是口袋里的硬币也要拿出来放在一个小托盘里，那些包包、相机什么的就根本别想带进去。过了安检，门口有卖白色菊花的，十元三朵。冲着毛爷爷在我心中的地位，毫不犹豫买了三朵。
毛主席纪念堂的一楼大厅里有两个武警战士如雕塑般站立着，没有表情也不说话，另有两位看起来像便衣的眼睛盯着每一位进来的人。大厅铺着红色的地毯，摆放着许多你分不出真假的绿色植物，我用手捏了下，确定这些都是真的，就是被打理得太好了，没有灰尘，没有枯叶。大厅中央是3.45米高的汉白玉雕刻的毛泽东坐像，面含微笑，端庄安详。坐像背后的墙上，悬挂着一幅大型绒绣－－“祖国大地”。随着引导绳来到纪念堂的核心部分——瞻仰厅。大厅正中的水晶棺内，安放着毛主席的遗体，身着灰色中山装，覆盖着鲜红色的党旗。
不到五分钟的时间就走出了纪念堂，从南边的出口出来，出口处有好些官方卖纪念品的。价格不贵，可以买些回家做纪念。

这是纪念堂前的群雕。

纪念堂的南出口前

天安门广场的中国公路“0”公里起点处，够有内涵吧，人家上面刻的是青龙白虎朱雀玄武，要不怎么是五千年文明古国呢！
国家博物馆和天安门广场就隔着一条不算宽的街道，抬头可见，不过看到那始终不见挪动的人群，我们放弃了。接下来就去天坛吧。
还是地铁，方便。除了长城，北京的地铁可以带你去任一你想去的景点。所以千万别为行程发愁，到了北京，你就凭着心情，旅游的行程想怎么安排就怎么安排。
1号线到东单转5号线天坛东下，走不几步都天坛的东大门。
买票时要搭售天坛景区地图的。
北京园林的优点就是开阔，进门就可以一眼看到很远，然后到处都是方方正正的，一条笔直的大道直通你想去的地方，有北方汉子的爽快。
话说天坛公园就是明朝、清朝两代帝王冬至日祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。有历史的地方自然古树参天，到北京你才发现，那什么只有一棵古树还跟宝贝似的园子实在太可怜了，在这里，你随便看一棵都比你一家三口加起来的岁数大。树干被摸得很光滑，树瘤圆圆润润的，像寿星公公的额头。


穿过那个长廊，就来到了天坛的主要标志——祈年殿。形状就像那个清朝皇上的官帽。绳子拦着呢，只能从外围简单看下。颜色和风格和故宫的建筑有些类似，只是祈年殿是圆锥体的，故宫里的宫殿是方的。

祈年殿的左侧有历代帝王祭天祈福的介绍，人很多，不过值得看下。
除了祈年殿继续前行，走过一段很开阔的、插满满清各色旗帜的广场，到了著名的回音壁。

其实原理很简单，一圈圆的围墙，朝着围墙说话，声波会被挡回来，自然就有了回音。不过因为回音壁周围被一排铁栅栏拦着，人不能靠近了说话，所以任游人怎样叫喊也没有回音，只当是到这里练声了吧。
再走下去就是圜丘坛。圜丘坛又称祭天台、拜天台、祭台，是一座露天的三层圆形石坛，皇帝冬至祭天的地方，分上、中、下三层，各层栏板望柱及台阶数目均用阳数（又称“天数”，即九的倍数），符"九五"之尊。
古代中国将单数称作阳数，双数称作阴数。在阳数中，数字9是“阳数之极”，表示天体的至高至大，叫作“天数”。古人认为九是阳数之极，表示至高至大，皇帝是天子，也至高至大，所以整个圜丘坛都采用九的倍数来表示天子的权威。圜丘坛的栏板望柱和台阶数等，处处是9或者9的倍数。顶层圆形石板的外层是扇面形石块，共有9层。最内一层有9块石块，而每往外一层就递增9块，中下层亦是如此。三层栏板的数量分别是上屋栏板72块，中层108块，下层180块，合360周天度数。三层坛面的直径总和为45丈，除了是9的倍数外，还暗含“九五之尊”的寓意。（从导游那里偷听来的）。



！


再上两张有趣的吧？猜猜这是什么？


感叹吧！这就叫做文化啊！
出了圜丘坛，不多会就是天坛公园的西门啦。西门没有地铁站，但在右边有公交，也很方便。
今天的行程大约在1:30分左右结束的，因为下午老公还有同学会。我们先乘公交，再坐地铁，再次到了前门，儿子想吃那里的哈根达斯，我想吃那里的爆肚，老公则惦记那里的驴肉火烧。
今天的费用：地铁2*3*2=12公交0.4*3=1.2天坛门票30*3+10=100中餐120，共计233.2元。
明天去鸟巢和水立方。
