2月7日除夕夜，到达北京，因为是晚上挺晚到，所以就住了莫泰168.酒店，就是离机场只有8公里的一个如家酒店，机场打车到那，20元内就够了。价格便宜，条件也还行，快捷酒店，就凑伙着过呗。
乾元大酒店

2月8日早上，叫了两辆专车，从莫泰酒店到乾元酒店，方便快捷。乾元酒店给我住的房间号是520，正好我们两夫妻住，初一，一年的开始，很好的寓意。乾元酒店是属于比较现代化的酒店设计，个人很喜欢，楼下就是所谓的簋街，都是吃的，但后来才知道那里都是忽悠我们外来人的，他们北京人都不去那吃，听说就在这街后面有个小胡同，北京人去那吃。不过那也是我离开北京才知道的。北京本身是没有所谓的菜系的，最多是小吃。所谓的粤菜，湘菜，清真，也都是外来人开的，簋街基本上都吃辣的。小龙虾都是按只卖的，一只7.8.9.10.11等，我们那天叫了20只10元的小龙虾，味道还是不错的，也干净，所以说，甭等忽悠不忽悠，好吃就吃点吧，每家生意都非常好，到点了还都得等，可见火爆程度。来北京，多坐地铁，方便，乾元酒店最近的地铁站是东直门，900米的距离，记得要办一卡通，出行就方便很多，最主要是减少排队时间。离开北京是可以退的，和香港的八达通性质是一样的。
前门街对面的什么楼
前门大街
来北京，多坐地铁，方便，乾元酒店最近的地铁站是东直门，900米的距离，记得要办一卡通，出行就方便很多，最主要是减少排队时间。离开北京是可以退的，和香港的八达通性质是一样的。我们先去了前门地铁站，逛前门大街，在那里有家全聚德，全家在那吃了顿午饭，那家生意也很好，一楼没位，二楼要额外收15[[%]]的服务费，收就收呗，旅游就怕等。味道也没传说的好，不过来了北京总得尝尝。
天安门广场
天安门广场
天安门离前门地铁口很近，离前门大街也很近。吃好午饭，正好可以逛过去，天安门广场入场要排队的，如果要去毛主席纪念馆，请带好身份证，要登记的，而且不让带包，得寄存，排很久的队，但进去出来最多五分钟，整个过程很严肃，不许我们讲话。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
天安门看好，直接去故宫，故宫就是天安门后面，所以从天安门口进去，正方向穿过去就行，不会走，就问问人，或者跟着大部队走，很多导游在那带队走的。
和敬府
圆明园
和敬府
圆明园
和敬府酒店离张自忠地铁只有500米的距离，这是为什么后来几晚我们都住在这里的最大原因，我们拖家带口的，又有行李，指酒店实在不方便。这家酒店位置非常好，晚上又安排，门口又有层层把关，安全。走的那一天，我们的专车都是直接开到最里面的，就在门口，出行很方便，我们第一晚就是普通的房间，但卫生间太小了，后面订了几晚行政房，住的舒服多了。只可惜他们家的被子有点硬，这点还得改善。
圆明园残桥
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园遗址
圆明园
坐地铁去圆明园，出地铁口就能看到很多卖吃的，往前几十门，就到了圆明园公园，公园很大，遗址也就几块石头，福海可以看看。走的动的话，个人真心不建议大家去坐电平车，因为坐到了还要整很久的路才到出门，能走就走吧
清华大学
清华大学
出了大门口，600米左右吧，就能看到清华大学的门了。我还问保安，说什么很远要走半小时，纯粹忽悠人，所以，有时还是得自己看图，别人信不过。
水立方与鸟巢都很近，晚上会更漂亮，地铁在奥体中心下就行。这次去正好有什么冰雕还有滑冰，可以让孩子玩一下。那边卫生间太少，这点很不方便，同时有卫生间的地方也极恶心，这点让人不敢恭维。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
去八达岭得赶早，那边人太多，坐地铁到积水潭下车，到德胜门坐877公交车，这里提醒一下，地铁下来后，起码得走1000米才能到德胜门，就是一坐古楼建筑，其他人叫你上车什么的，一概不理就成。一定要到达车站坐车。这时你拿出一卡通的卡，可以打对折，平时一张票票12元，你用这张卡刷，只收6元，来回也只用12元，值。车上也有导游，叫你买滑车与长城的套票，别傻，千万别买了，来长城就是来爬的。下车，看到很多买吃的，有一个口写着登山，进去就成，到了里面，有个售票点，35元一张门票，儿童还打半折的。回来同一个口出，再坐877回就行了。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
雨儿胡同
南锣鼓巷
南锣鼓巷，人太了，没法逛，我专门往人少的地方走，就是些胡同
地坛庙会
地坛
龙潭，地坛庙会，来了总要走走，可人实在多的让人受不了
