雪过天晴，到北京已是第七天了，忽然有些恋恋不舍，算了下，还有好些想去的景点都没能去呢，怎么就要返程了呢。一家三口商量了下，上午去中国科技馆，下午去颐和园。
说是上午，其实到达北京科技馆的时候已经是十一点多。
和上次去奥体中心的路线一样，只是这次的重点中是“奥体公园”。
中国的科技馆大多都是那种球形的建筑，玻璃的幕墙。不过北京的科技馆更加高大和宏伟些。

踏着积雪穿过新奥购物中心走向科技馆，心情格外的好，阳光下的新奥本来就很美，再加上地面的积雪，让人忍不住要驻足多看几眼。

走下新奥购物中心的扶梯，被这棵光溜溜的小树吸引。比起枝繁叶茂，我更中意这种冬季里略显凄凉的小树。

一排玻璃的隔断，简单却有韵味。




走向科技馆。

终于来到了科技馆的正门，从新奥走过来步行大约需要半小时。不过一路要走走玩玩，也不觉得乏味到了科技馆最新被吸引的居然是头顶的那片蓝天，小时候作文里的那句“万里无云”用在这里倒是一点也不显得夸张。

都说北京的污染严重，看不到蓝天，偏偏最美的蓝天被我们看到啦。
科技馆一楼的左侧是儿童体验馆，门票和人性化：儿童20元，成人10元。









体验馆还是比较适合十岁以下的孩子玩，项目也比较有趣，像那个通过一个透明的洞口观察地下的蚁巢、站在一个屏幕前挥挥手屏幕上的植物就可以生长、把长在小洞里的萝卜、小拖拉机手电脑模拟耕地、小球的传动、小建筑师、模拟空难逃生........值得一提的是，如果你临时想离开这个场馆出去，在出口就会有工作人员在你的手上盖一个章，那个章用肉眼的看不到的，重新进门的时候用激光扫下就行。确实有些高科技的啊。
科技馆的二楼才是主管，可惜我们赶下午颐和园的行程没能去参观。就凭楼下这个体验馆的水平，我猜测楼上一定更值得一看。下回去北京一定要补上。
下一站，颐和园。地铁四号线“北宫门”站下即可。
门票20元/人，自助讲解器20元、
颐和园是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，为中国四大名园（另三座为承德的避暑山庄，苏州的拙政园，苏州的留园）之一。被誉为皇家园林博物馆。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。四面由筒子河环抱。
进门就左侧就是一个滑冰场，儿子还想玩，看看时间已是三点半，果断拉着他往前走。


这是上山的路，就是那个著名的万寿山，不过进门时工作人员建议我们因为山路结冰，还是从山下走吧，也能看到一些颐和园的美景。







这是一个船坞，左边最高的那个据说是慈禧专属的。

船坞前的河里冰层很厚。





这座桥的另一边就是昆明湖。好奇怪的名字，昆明湖怎么会出现在北京？



这就是清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓“海清河晏”之意。，据说是乾隆年的底座，上面是后人重修的。乾隆爷想告诫子孙后代“水能载舟亦能覆舟”。让后来的皇帝要厚待咱们老百姓。

为了方便慈禧老佛爷雨雪天气游览参观专门建造的长廊。
长廊面向昆明湖，据说是是中国园林中最长的游廊，被列入“吉尼斯世界纪录”。

雕梁画栋就是描述这样的情景吧，绝的是每一个亭子上都画着一个故事。



美丽的昆明湖因为结了冰更加美丽，湖面偶尔会有几只鸳鸯悠闲地游过，有时它们还会站到冰面去舒展下羽毛，享受这冬季的暖阳。远望去就是十七孔桥。




这个门是通往正门的，我们要去的是东门。

到此一游。


东门口青砖的照壁，很文艺。
颐和园毕竟的皇家园林，山水相依间，无不体现着皇家的气势。不知爬到山顶，又能看到怎么样的美景。也留待下回吧。

