趁着春节的超长假期，除了走亲会友，带家人出游绝对是个最好的选择。远途旅游自驾的话会比较累，所以周边游是春节旅游首选。这个寒冷的冬季一直没下雪，那么就一起去北京密云的清凉谷去看看冰挂冰瀑吧，更重要的是清凉谷独有的三大景点全部免费，一起欢乐过大年！
农历猪年即将到来，北京密云清凉谷景区欢欢喜喜过大年项目也将正式启动：2019年正月初二～初七期间三重钜惠：一、原收费项目一一玻璃天桥、水晶长城、玻璃栈道三个景点本次活动期间全部免费；二、可观赏壮美冰挂、冰瀑奇观；三、只收取景区大门票50元和玻璃天桥鞋套费用10元。




清凉谷景区不仅在炎炎夏季清爽宜人，在冬季则给我们带来了一个晶莹剔透的冰凌世界，别有一番韵味，更重要的是这些原有收费项目居然全免费。



清凉谷玻璃天桥堪称现代工程与大自然奇景的完美结合，会“碎”的玻璃一直是游客喜爱的体验项目，悬空于清凉谷峡谷之上，全长200多米，惊险刺激伴着尖叫是一次难得的体验。



玻璃栈道建在景区的最高峰“九重天”悬崖绝壁之上，宛若蛟龙盘旋。如果你是个勇者，清凉谷玻璃栈道定能让您不虚此行。有的地方距离崖壁5米多远，且完全悬挑在半空中，当你走在这惊险刺激的玻璃观景平台上，脚下是通透如无物的玻璃，好似在半空中漫步，临渊而立、步步惊心，随时都会有跌落于这万丈深渊之感。当然如果感觉爬山累的话，还可以乘坐索道缆车前往玻璃栈道。



水晶长城在全国，乃至全世界都绝无第二家。在拔地而起的山岳，在源远流长的古道上飞舞着一条雄伟神奇的水晶龙。它盘旋在山脊上在阳光照射下闪闪发光，晚上它就是蜿蜒伸展的魔幻水晶长廊。漫步在五彩缤纷的世界，思绪在流光溢彩中飞扬，仿佛置身于科幻故事里的时空隧道，看不够的美景！
冬天的清凉谷，更加纯净而静美，空气清新，不用担心雾霾来袭，来这里你可以自由的呼吸。冬天的清凉谷，没有了满眼的绿色，却把最诚挚的水晶世界奉献给游人。冬天的清凉谷，没有了夏季的火热，却把欢欢喜喜的新年装扮得满眼吉祥。





清凉谷景区游玩贴士：
1、景区位于北京市密云石城镇四合堂地区，距北京110公里，自驾车两个小时。
2、导航搜索清凉谷景区即可，自驾路线：京承高速，向承德方向行驶至（16）出口，密云城区（密云水库）方向下高速，下高速后直接奔水库方向，到水库宾馆丁字路口左转向西（溪翁庄），奔石城镇方向，过黑龙潭直行十三公里即到清凉谷景区。

