北京此时的天气比我想象中暖和得多，又正值旅游淡季，游人不算多，就也不差再加我一个。虽说是去散心的，但之后才觉着越散越累，因着实有太多路要靠这两条腿来走，于是就成了暴走之行。春运期间的机票略贵，那就搭高铁去北京吧，5小时。到达的时候已经是下午三四点了，先去check in。决定进京散心的那天脑袋发热定了间深胡同里的酒店，从北新桥地铁站要走个十几分钟，好处是市井十足，坏处是累得半死。你想象一下，在一天的奔波后，这最后十几分钟的步程简直炼狱。下次还是尽量找地铁房吧。
白天走在旧胡同里跟迷宫似的，真真是四通八达。
晚上回来就变成鬼片了（其实并没有）。
从酒店的胡同里绕出来就是簋街，晚上就是吃吃吃的世界。不过一个人倒略显寂寞，就吃吃炒肝、炸灌肠什么的吧，填饱肚子便是。
簋街
果腹后特意跑了趟天安门，拍拍夜景。无论是进地铁站还是进天安门广场都要安检（是真的安检，不是上海地铁那种..你懂）。
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门广场上的人民英雄纪念碑，在夜里闪闪发光..要看升旗仪式的话得早起，所以我始终没看成。
人民英雄纪念碑
这一天原计划是天坛+圆明园+颐和园走马观花之旅。事实证明高估自己了，当圆明园才走一半时就有种想剁了腿回家的念头，果断别过颐和园。珍爱生命，请合理安排行程。
坐地铁去天坛只能到5号线天坛东门站，想从南边正门沿中轴线游览的话，可以在蒲黄榆站下车，但出站后还得走个20几分钟才到天坛南门。好吧，我是在天坛东门下车的，于是参观路线是倒过来的..虽然门票分为公园门票和园中园门票，但建议直接买联票吧，不然是看不到核心建筑祈年殿的，而且联票价格比单买园中园门票更实惠（来自失足LZ的分享）。重新理了下照片，以下按从南至北顺序发图。
天坛公园南门
天坛
圜丘，皇帝祭天的地方，站在顶层中央的圆石上说话有回音哦（自带mic一般）。
天坛
供奉圜丘坛祭祀神位的皇穹宇
天坛
成贞门，透过中间的门洞可以望到祈年殿的尖顶。
天坛
天坛
祈年门，后面便是祈年殿。
天坛
天坛的标志性建筑——祈年殿。在殿正门那里每20分钟有一次讲解。
天坛
天坛
操练中的.. 公公们？
天坛
补给一下伙食后，去圆明园，离天坛还是蛮远的，一个在南，一个在西北，地铁5换10换4到圆明园，出来就是南门（绮春园宫门）。由于圆明园我买的是携程电子票，要在正对南门的右侧——游客服务中心兑换门票（现场购票点则是在左侧）。建议买圆明园通票，包含西洋楼遗址和全景模型展，其中西洋楼遗址必看。圆明园里虽然都是断石残垣，但面积大，逛起来好累，不愿暴走可以坐小火车..
由此进入圆明园
圆明园
这个亭子.. 现在是纪念品商店。
圆明园
残桥，圆明园被毁后唯一保留下来的老石桥。后面的湖面已结冰，但不能踩上去，很薄..
圆明园
整个圆明园由圆明园、长春园和绮春园三大块区域组成，所以又叫圆明三园。午后的阳光温暖而催累，LZ光靠腿走得都快残废了.. 所以没能把这三个园子都逛完，重点游览了下长春园里的西洋楼遗址。又正好碰到旅行团，蹭了会儿导游讲解。如果你想了解圆明园还是租台讲解器吧，否则就只能和LZ一样到此一游了，毕竟你能看到的都是些残石。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
西洋楼遗址中的黄花阵，一个迷宫，看起来并不大，智商捉急的LZ走了好久都没走到中间的亭子，给跪了。不过皇天不负有心人，精疲力尽时，总算是站上了高台，能一睹这迷宫全貌。
圆明园
圆明园
终于见到了传说中的大水法，实在想象不出当时是一座人工喷泉..
圆明园
圆明园
已截肢的LZ在看过西洋楼遗址后又去瞧了眼全景模型展，当然十二生肖兽首模型展也没落下。之后就先滚回酒店躺尸了。
又到了不甘寂寞的夜里，去奥体中心膜拜一下鸟巢和水立方吧。夜间亮灯差不多到21:30，所以看夜景的朋友别去太晚了。
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
红蓝灯光变换的水立方，还有“2015”字样，很喜庆。
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
又是体力大考验的一天，上午的重头戏是故宫，偌大的皇城够你逛上老半天了。故宫北门对面的景山公园也不能错过，可以俯瞰故宫全貌及京城之景。下午在南锣鼓巷吃吃喝喝、走走逛逛，之后任性地去三里屯打个卡，然后又跑到西单吃晚饭也是蛮拼的。
白天的天安门广场上游人如织，全国各地的游客，集体出游的中小学生，好不热闹。
天安门广场
鉴于体力还得留给故宫，广场就逛到这里吧。
人民大会堂
从天安门广场穿过地下通道来到天安门城楼前，随波逐流进城了。
天安门城楼
走过金水河上的石桥进入天安门。
天安门城楼
天安门城楼
天安门背后不远有城楼售票处，购票后即可过安检上城楼参观。不过，无论是大包小包都得寄存，普通双肩背包寄存费4元。西侧上楼，东侧下楼。
天安门城楼
天安门城楼
城楼内部展示有领导人使用过的桌椅等物品（禁止拍照），还有贩卖纪念品的柜台。
天安门城楼
天安门城楼
从城楼上的正方眺望天安门广场。
天安门城楼
下楼后继续往北走，开始故宫之行。
这里充满了许多历史故事，建议租一台导览器，一边听生动的讲解一边游走，非常有趣。大多游客（包括LZ）都在参观中轴线的几座重要宫殿，你要是时间够、体力也够的话，或者来过多次了，就去看看其他宫殿吧，不仅人少，还能听到有意思的解说。
太和门，紫禁城内最大的宫门。
故宫
故宫
故宫
穿过太和门，正前方便是太和殿。
故宫
太和殿也就是俗称的金銮殿，皇帝登基、册立皇后等大典的地方。
故宫
故宫
故宫
中和殿，是皇帝去太和殿之前的休息室。
故宫
保和殿，明朝时这里是皇帝在大典前更衣的地方，清朝时这里是科举殿试的场所。
故宫
保和殿内部，门口游人扎堆（包括LZ），好不容易拍到一张..
故宫
乾清门
故宫
前方是乾清宫。LZ走得有点虚脱，找了张长椅坐坐。故宫里的休息椅还是蛮多的..
故宫
乾清宫是明朝的十四个皇帝以及清朝的顺治、康熙的寝宫。从雍正开始，皇帝寝宫移至养心殿。
故宫
乾清宫后方是交泰殿，再往后便是坤宁宫，看过《还珠格格》的童鞋应该都记得这里吧.. 皇后娘娘的寝室。
故宫
由坤宁宫往后过了坤宁门就到了御花园。
故宫
养性斋，末代皇帝溥仪（Henry）学英语的地方哦。
故宫
从御花园继续往北就可以由神武门出宫了，虽然LZ已经走不动了，但还是去西边的后宫稍微转了转。
故宫
翊坤宫，看过《甄嬛传》的童鞋应该还对“*人就是矫情”的华妃记忆犹新吧，另外，这里也是末代皇后婉容的居所。
故宫
翊坤门
故宫
在旧旧的翊坤宫内，游客可以隔着玻璃看看屋子里面的摆设。
故宫
又回到御花园，准备离开了。
故宫
顺贞门，也就是御花园的北门，进入后宫的重要通道，当时可是不能随便开启的。
故宫
神武门——故宫的北门，由此便出宫了。由于游览故宫只能从南门进、北门出，所以这里也就是游客参观故宫的最后一站啦。
故宫
神武门马路对面就是景山公园，一心想要目睹故宫全貌的LZ拼了老命才爬上山顶（其实这山并不高）。
景山公园
京华揽胜第一处，万春亭，这便是景山公园的制高点，俯瞰故宫和京城的好地方。
景山公园
这里也是北京城的中心点。
景山公园
逆着光看故宫，眼睛要被闪瞎了。远方还有水滴形（半个卤蛋形）的国家大剧院。
景山公园
绕道万春亭背后，可以看到地安门。
景山公园
往东还有大裤衩。
景山公园
下午逛逛南锣鼓巷，感受老北京胡同风情与特色商业小店的碰撞。当然，这里也有很多吃的，文宇奶酪、马迭尔冰棍、玉米汁什么的。很多店名很有意思，不过味觉和品位都大条的LZ对此免疫，只求填饱肚子。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这几天在北京少见的现代建筑..（LZ眼拙）
三里屯SOHO
三里屯SOHO
之所以来三里屯打个卡，纯粹就是觉得三里屯太古里这栋建筑很漂亮..（大概是对不规则几何体丧失抵抗力）不过，LZ还是觉得原来的名字和logo比较酷|||
三里屯太古里
恶俗的角度
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
好了，犯完中二该吃饭了，从三里屯跑到西单也是脑抽，还嫌腿不够疼么.. （出了西单地铁站还要走10分钟才到也是槽点/SB的我还以为和上海大悦城一样就在地铁站楼上）三张充满节（guǎng）日（gào）氛（qì）围（xī）的图纯属凑数。
西单大悦城
西单大悦城
西单大悦城
这算是此次北京之行的最后一天了，上午游八达岭长城，下午自由散步，晚餐在后海。
本打算从北京北站坐城际列车S2去八达岭的，结果忘记事先查查时刻表，错过了8:34的，下一趟得等到10:57了，于是变换策略改乘公交车。在德胜门坐877路公交车可以直达八达岭熊乐园停车场（单程6元），一人一座，坐满发车，车程约70分钟，正好在车上补个觉..另外也有919路，但不是直达的，停靠的站太多，浪费时间。这里要注意一下，德胜门周围有很多黑车，可能会拉你去八达岭附近的小长城，车费还不便宜（有喊价70，来回140的，给跪了）。到达熊乐园停车场后，旁边就是八达岭长城滑车的售票点，不过我事先买的是索道+门票，还得走1公里多的路。
进入八达岭景区
八达岭长城
八达岭长城
途径KFC，先吃午饭填饱肚子吧，虾堡+1对鸡翅+橙汁=42RMB。
八达岭长城
KFC对面的碑.. 既然我是坐索道上去的，那就算半个好汉吧|||
八达岭长城
八达岭长城
全自动索道车厢给人感觉还是蛮安全的
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
搭乘索道可以直接到达八达岭长城的第七楼，接下来只要爬一小段就能到顶。有些路段非常陡，如果要从山下一直步行上来还是非常考验人的。p.s.长城上的厕所分布零散且不太好找，最好在购票时先解决一下哦。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
好多小野猫
八达岭长城
在八达岭长城停留的时间不算太久，但返回市区时也已经是午后了，又是一个多小时的公交车。另外，从八达岭也可以坐公交车去十三陵，可以根据自己的时间来安排。
下午在国贸附近走了走，高楼林立，不过主要目的还是拍拍大裤衩..
央视总部大楼
央视总部大楼
央视总部大楼
央视总部大楼
傍晚时在后海瞎逛，有种江南古镇的错觉..到了晚上，这儿的酒吧街好热闹，各种Pub驻唱，眼花缭乱。当然，这里又是吃货的天堂。晚餐吃了被友人安利的南门涮肉小火锅和烤肉季羊肉串，尤其是羊肉串，连食盲的LZ都觉得好吃..
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
饭后天也渐渐黑了，疲惫不堪的LZ就不凑这热闹先回酒店洗洗睡了。白天无风时暖和，夜里还是挺冷的。
一大早，胡同里就熙熙攘攘开始热闹起来了，也是返程的时候了。冬季无雪的北京，古朴之中略显沧桑。希望能在其他季节再来散散步，听听不一样的故事。
