
春节去哪儿玩？朋友们都考虑好了吗？不知不觉，又近春节，忙碌了一年、压抑了一年的人们，终于有时间考虑去哪里好好玩玩了，但是因为众所周知的特殊原因，目的地的选择面其实很窄，如果大家还没有考滤好去哪儿玩的话，渝帆不妨在此给大家提供一个建议，去山水秀甲天下的广西桂林吧。


桂林是我国首批国家历史文化名城，拥有极为悠久的历史，秦始皇统一岭南后，设置三个郡制，其中一个就是桂林郡。1201年，南宋著名诗人王正功赋诗“桂林山水甲天下”，千年以来，这里的山水便成了中国最美山水的代表，而且桂林还是桂柳文化发祥地，又是中国制陶技术重要的起源地之一，拥有两项世界遗产，不仅山水峻秀，而且文化厚重，可以玩、可以拍的地方很多，所以我推荐大家春节到桂林来一趟祈福之旅。


“洵神仙之境，首于土界得之，转觉神州凡俗矣。”这是1637年，明代著名旅行家徐霞客乘船由漓江进入广西看到桂林山水时，发出的惊呼！后来他在这里流连忘返，花了一年的时间畅游，写下了长达15万字的《粤西游日记》，其中不乏“盖江流击山，山削成壁，流回沙转，云根迸出，或错立波心，或飞嵌水面……”等精妙之名。


桂林属于典型的喀斯特溶岩地貌，在亿万年沧海桑田的变迁中，大量彼此分离、参差错落的石峰，星罗棋布的湖泊、多不胜数的溶洞，形成美丽的桂林山水，其中最为精华的当数有着百里画廊之称的漓江沿岸，而位于市区的两江四湖更是精华中的精华，不容错过。


两江四湖是漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖的合称，这里白天绿树夹岸，湖水清澈，夜晚霓虹闪烁，火树银花，是桂林的风水宝地，正所谓山主贵、水主财，桂林祈福之旅当从两江四湖开始，若是晚上能泛舟其中，感受山水与城市的交相辉映，品味历史与人文的华美乐章，领略“千峰环野立，一水抱城流”的千古绝唱，绝对是极为美妙的体验。


象鼻山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，是桂林的城徽，它在桂林的地位相当于天安门之于北京、东方明珠之于上海、小蛮腰之于广州、解放碑之于重庆。山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面构成“水底有明月，水上明月浮”的象山水月奇观。


象鼻山不大，但景观众多，其中最特别的除了水月奇观，还有山上的普贤塔，该塔不仅传说众多，而且整座塔的造型恰似一支宝瓶，所以又名宝瓶塔。大象在亚洲许多国家都是吉祥的象征，大象驮宝瓶更是象征和平、美好和幸福，所以桂林祈福之旅，象鼻山也是不容错过的。


独秀峰被誉为桂林的众山之王，是整个桂林城市的发祥地，也是桂林的风水宝地，同时独秀峰•王城景区还是桂林市区首个国家5A级旅游景区，享誉世界的“桂林山水甲天下”这千古名句也源于独秀峰石壁，所以桂林祈福之旅，独秀峰同样不容错过。


独秀峰突兀而起，周围众山环绕，素有南天一柱的美誉，山上镌刻着不同年代的关于福寿为主题的摩崖石刻，许多老百姓慕名前来祈福求寿，所以自古便有“福寿山”的美誉。春节之际，与家人沿独秀峰登山路拾级而上，寓意步步高升。到了山顶，凭栏远眺，整座桂林城，尽收眼底。


宋代诗人陈藻有一首《咏桂林》的诗：“桂林多洞府，疑是馆群仙。四野皆平地，千峰直上天。”描述桂林有许多的溶洞，而芦笛岩无疑是其中最璀璨的明珠，被誉为“大自然艺术之宫”，岩洞中琳琅满目的钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花拟人状物，惟妙惟肖，构成了三十多处美妙景观，犹如一座用宝石、珊瑚、翡翠雕砌而成的宏伟、壮丽的地下宫殿一般。


如果时间充裕，除了桂林市区，也可以去桂林的郊区逛逛，比如恭城就非常不错，现在正是杮子成熟的季节，可以去红岩景区万亩月柿基地、月柿博物馆、柿子博览园逛逛，漫步其中，享受采摘之乐，而且杮子果实外形光滑圆润，颜色金黄，杮与事同音，寓意为事事如意，象征着事业顺利和工作顺心。


采摘过杮子之后，还可以到恭城的文武庙看看，恭城的文庙始建于1410年，距今已有600多年的历史，是祭祀我国古代著名的政治家、思想家和教育家孔子而建的圣庙。整座庙宇气势恢宏，是迄今广西规模最大、保存最完整的宫殿式明代建筑。武庙始建于明朝万历三十一年，距今也有400多年的历史，是恭城最具影响力的历史古建筑。这两个地方早已成为桂林远近闻名的祈福圣地，到桂林不妨到此一游。
桂林交通方便，有机场、有高铁站，以广东为例，可以从广州坐高铁到恭城下，370公里仅两个小时车程，逛完恭城的杮园与文武庙之后，再前往桂林，形成“广东-恭城-桂林”的广西桂林祈福游，比去广东省内很多地方旅游还要方便。

