第三天了起床时，天已是大亮，室内依然很暖和，外面阳光明媚的，看起来也不错。三个人一起考虑一个很严肃的问题：今天去哪里？儿子决定去故宫，好，背上包出发。
地铁4号线到西直门转1号线天安门西下。除了地铁口，随着人流走准没错了。离着天安门城楼百十米的地方就开始拉起了排队的绳子，停停走走地要半个小时才能接近那个安检的门。北京的安检真不是开玩笑的，真多，真严！过了安检才来到了天安门城楼前，毫不犹豫来一张“到此一游”照。

这臭孩子，忙着发微博，不肯合作。
对了，进门时看到一幅很感动的画面：一位武警的军官在帮士兵整理着装，顿时觉得咱帝都的武警素质真高。
再来一张武警的照片哦，大家偷偷看了就行，别转啊，拍的时候那小伙子

粗声粗气地吼着“往里走，不许拍”，这是我偷拍的。
记得天安门的正门是拦着的，走了边门。寻思着，怎么还没怎么着，就过了天安门呢，那可是歌里都唱过的啊。想回头看时，发现一个长长的队伍，一问：上城楼是要钱的。
好吧，我们继续往前走，抬头就看到故宫的正门。故宫广场的左边是一排售票处，好像是22个，也许更多。每个窗口前都排满了人。于是排队买票，有20分钟左右的功夫终于拿到了票。这是肚子也饿了，想着下午那么长的时间，还是先找些吃的吧。
因为涉及到了方位，不容易说清楚，先上张照片哦！

我这时是背向天安门城楼的，我的左边是东华门，右边就是西华门了。不知道怎么回事，西华门那里标的是“景山公园”西门，反正就是那么回事。东华门边也是个公园的入口，很有名的，就是我给忘了。只记得在公园旁边有一家饭店，怀揣着一颗甘心被宰的心走进去，点了三个菜，才70多，味道也还行，主要是我这人不挑。不过因为人太多，要和其他游客拼桌的。

那傻孩子比我还好待，直说“好好吃哦”
吃饱了，本想直接进故宫吧，老公看到前门有游览的电瓶车，说是可以参观故宫的外围，一直能到王府井呢。那就看看呗，这是本次旅游第二个错误的选择。从东华门到3、5分钟路程，沿着那个筒子河绕了下，沿途指着一个青砖的房子说那是张学良的故居。不起眼，不过能和皇上门对门可不简单。绕了半个城墙，到终点我们傻了眼，好吧，再买票坐回去。其实这趟车，完全可以从故宫出来的时候坐的，坐了直接去王府井或前门都好。因为提前坐了个来回，故宫游完后只好又步行了一趟。
进故宫可不容易啦！安检设在午门口，想想那个“午门”是做什么的地方就有点别扭。午门外人山人海地拍着方块队，这里已经排不起长龙啦。估计排了至少半个小时才进到安检口。

人多吧！

上张故宫的平面图啊，和那个自助讲解器上是一样的。
下面是故宫博物院的官方介绍，借用下哈。
北京故宫博物院位于北京城中心，城墙四面各设城门一座：南名午门，北称神武门，左右为东华门、西华门，其中午门为参观入口，神武门为参观出口。紫禁城前半部（南半部）以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，东西辅以文华殿和武英殿，统称为“外朝”，是明、清两代皇帝办理政务、举行朝会及其他重要庆典的场所。三大殿建于高8.13米的3层汉白玉石台基上。后寝区，又称内廷，为紫禁城北部皇室生活区域的统称。这里以皇帝、皇后的正寝宫殿乾清、坤宁二宫为中央，东、西分布皇帝的便殿，和后妃们居住的东六宫、西六宫，以及皇子们生活的乾东五所、乾西五所等院落。再向东为乾隆皇帝兴建起的太上皇宫殿院落宁寿宫区，外西路则是供太后、太妃们养老的慈宁宫、寿康宫、寿安宫等区域。
介绍很详细吧，简单的说故宫就是个长方形的宫殿。中轴线的前半部分坐落的是皇上办公的地方，后半部分是皇上、皇后、太后的寝宫。东西两边的厢房院落不计其数，各有用途。
我们进去参观的时候正式高峰期，选择从东边看起。

进门先选景拍照。
其实，我对故宫的好奇从小时候老师介绍的“琉璃瓦”开始的。老师中的琉璃瓦简直美到不行，“在太阳的照射下下闪着金色的光芒”。进得故宫，琉璃瓦随处可见。据我个人的分析，也就是一种黄色的瓷釉怎么就和琉璃车上了呢？不过这样庄重豪华的宫殿也就只有这琉璃做瓦才般配了吧。
在故宫里走着，就只觉得自己很渺小，四处高大的宫墙，红墙黄瓦的宫殿，朱红的大门，高高的门槛，还有满地的青砖。
特别喜欢那朱红的宫墙的大门，就如我喜欢陆游的那首《钗头凤》：“红稣手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。”，总觉得那朱红的高墙院落里一定深藏着无数凄婉的爱情故事。

这是参观故宫珍宝馆前，第一次和红墙的合影。后面还有好些张，稍候！
故宫的珍宝馆值得一看，不过要单独购买门票的。


看到上面那个壶了吧，人家可是金的哦，下面的那个茶碗，盖子是纯金的，杯身是玉的哦！





下面这个拍躺下的酒壶，景泰蓝雕花的，上面是盖子上红珊瑚的吧。还有那些全身镶珍珠、镶玉石的各种器具，让我打开眼界啊！“锦衣玉食”说的就是这样的吧。说实话，比电视剧里的皇家生活不知豪华多少倍去。民脂民膏啊！
对了，珍宝馆门前的九龙壁怎能不合个影呢！

又被那熊孩子抢镜啦！
出了珍宝馆，去逛钟表馆，另购票。里面珍藏了各个国家各个时代的钟。有些钟华丽的实在看不下去啊，那么大座钟，半天才找到钟面，其余都是装饰。






就这样走马观花看下去，最后来到乾隆的后花园。古树，假山，还有一个小亭子。绕过那个假山已到了神武门，那是出口啊，正殿还没看呢。于是神武门出神武门入，折回头再走。



大约四点多了吧，故宫里的游人少了许多。我们从西边绕到中间，选择一些主要的宫殿转了转。所有宫殿的门口都有绳子拦住的，只能从外面看几眼。不过反正也看不懂，就随便看下啦。
趁着没人，和我喜欢的红墙、大门赶紧合影喽







一再叮嘱我家那口子给我拍得文艺点，怎么就没一点文艺味呢？
傍晚时分，远离了喧嚣的故宫，别有一番意境的。夕阳下，几只乌鸦归巢，寒风瑟瑟，不免凄凉。但这也许就是这深宫大院该有的另一种美丽。



名字叫故宫，但感觉故宫里的宫殿还比较新，倒是殿前广场上的青砖有些岁月的痕迹。
站在我这个角度可以看到景山上的那个白塔的，这样想的话，那么北海公园也应该就在不远处了吧，听说那里的景色不错，可惜这次到北京只从北海公园的外围小绕了一圈。
故宫承载了我和儿子太多的期待，也给我们更新的认识。
出了故宫的大门仍然有些不舍，北京的紫禁城，一个值得一去再去的地方。
绕到神武门，乘特2号线公交车去前门。
前门大街是个购物和美食的集聚地。中间的大街上聚集了北京的所有老字号，全聚德、东来顺、瑞蚨祥、二锅头......两边的巷子里，都是些北京小吃，也有外地的小吃，我们就是在那里吃到来了天津狗不理包子。右手边的巷子里还有好些卖旅游纪念品的，品种多，价格也不贵。




俺家傻小子在前门吃了三次哈根达斯。
最后那张照片的背景是正阳门哦，后面那是毛主席纪念堂，地铁口就在附近。再感概一遍啊，北京的地铁那叫一个方便啊。
所以，去北京旅游住在几环并不重要，重要的是离地铁口要近！
