第五天了，得去鸟巢和水立方看看了。
去北京前看了很多攻略，多数都推荐从八达岭长城回来时，顺路参观就行，而且一定要是晚上。可是吧，因为当年实在是被张艺谋同志的导的那个奥运会开幕式给震撼了，这么些年来，对那个奥运场馆满怀着憧憬。还有一个原因是看介绍说，那里还有的“冰雪嘉年华”，儿子特别想去，所以我们安排了一天的行程，现在回想起来还是比较值。
4号线到宣武门转2号线到鼓楼大街转13号线，奥体中心下就好。
宽阔的广场，广场的尽头的两边就是鸟巢和水立方。广场好像是建在一个立交桥上，桥下是川流不息的车辆。远远望去和大多数城市的郊区一样，新盖了很多的高楼大厦，看起来很新，几乎看不出什么老北京的风格。
广场的右侧隔百米左右就有一个参观鸟巢的售票口（水立方参观售票处在水立方的前面）。你也可以通过携程网购买两个场馆的联票。
先上几张白天看到的鸟巢和水立方哈。




但是，说实话吧，场馆里面真没啥看头。鸟巢和很多室外的体育场馆差不多，中间是无顶的，四周是看台，齐刷刷红色的塑料座椅。开台的正前方有一个主席台，主席台上方是一个很大的电子屏。水立方里面就是几个跳水和游泳的场馆，不过听说这个季节有那种恒温的游泳池，喜欢游泳的游客可以去体验下。
不过近看鸟巢的结构还是很佩服设计师和建造者的，那些错综复杂的钢架绕来绕去怎么就不会绕错呢！我看着都有些晕。
儿子想去玩雪，在那个鸟巢的正门前才找到一个“冰雪嘉年华”的售票口，门票珍贵，因为是年初七，还算节假日，门票160/人，平时门票120。买了票进去，才看到原来就是在鸟巢里面，人造了一个滑雪场。雪是人造的，树是人造的，还有几种简易的小帐篷，在那里可以喝茶，看电影等等的，关键是收费，而且不便宜。大多数的冰雪项目是要再次收费的，租恁滑雪的雪橇、轮胎、雪球夹也是收费的。凭票也有几个免费的项目，像那种套圈、往空瓶子里投箭什么的。
因为没有玩伴，儿子兴趣不是很高，就对那个免费体验的坐着轮胎从高处滑下还比较喜欢，主要还是南方孩子没见过。雪场里那些大雪球超搞笑，远远看过去是好大一个雪球，直径得有50—70公分，走近了才发现原来那是一个很大的不锈钢球，外面沾上了雪，推起来的样子让我想到某一种昆虫。
总之，感觉不是太好，对不起鸟巢这个世界瞩目的体育场馆，至少对不起我心中的那份期待——商业气息太浓，已没有当初那个“人文奥运”的半点气息。
冰雪嘉年华还有个外场，隔着高高的铁丝栅栏可以看到奥林匹克公园。外场是一些大型的滑雪项目，像是那种需要专业冰鞋和冰橇的。
趁我们玩雪的时候，老公将整个奥体中心都转了一遍，收获很多哦！先借他的慧眼看看白天的奥体中心吧！



这是玲珑塔，中国传统的智慧与现代建筑艺术的完美结合！

广场尽头的新奥中心，是美食和购物的好去处。




在新奥中心也能到这样的青砖的墙壁。

新奥中心的那个大编钟，处处洋溢着中国式的内涵。





老公从外围拍到的滑雪场外场。

火炬塔。



连个地面音箱都这样精致。

儿子在新奥中心发现了一个有趣的果汁机，钱币投进去，就出来五个橙子，在你的眼皮下面榨成橙汁，绝对是纯果汁，味道也很好！
都听人说夜色下的奥体更值得一看，对比一下，果然如此，夜幕下的美丽就是一种光与影的和谐。












奥体中心的旅行，如果没有傍晚的一个小插曲，儿子可能会更开心。


这张照片的前半个小时，儿子都很愉快，在厚厚的冰上坐在小冰橇滑着。第一次站在厚厚的冰上就已经很开心，何况是坐上冰橇滑着玩，儿子兴奋地都不想回家。可是到拍这张照片的时候儿子已经兴致全无，因为他心爱的小手机在他玩得时候从口袋里滑落了，我们找了好些时候，只好放弃。丢了手机的小朋友熊样好搞怪。

奥体中心的旅游结束了，今天的用费比较高：地铁2*3*2=12，鸟巢水立方联票150，冰雪嘉年华160*2=320，新奥的晚餐：150，共计632元。
对了，还有那个小手机！


