北京5日游攻略
准备工作：
1.下载北京一卡通app，公交地铁通用，随刷随走，押金20，可退。如果是办纸质卡要定点办，定点退。小孩没有下载app可以投币。
2.支付：北京收现金的商铺很多，也支持微信与支付宝。现金还是要多备一些。

DAY1：景点-什刹海，后海公园、烟袋斜街。
高铁于中午12点30左右到达北京南，交通还是很方便的，直接到酒店办理住宿。整理好后下午2点出发第一站觅食-小吊梨汤，因为住在国贸附近，去的是小吊梨汤（双井店）点了大吊梨汤很赞，大概有梨汁银耳之类的、梨球果仁虾、招牌牛肉烩饭这个必点好好吃、香酥脱骨鸡、干酪鱼。。
饭后去了什刹海，后海公园那一块。因为冰层原因，无法溜冰，后海公园到了晚上就是酒吧一条街，夜景还可以，有歌手直接在店外唱歌，冰糖葫芦沿街都有。慢慢逛去烟袋斜街，这条街也就百来米，不长，可以尝尝豆糕，略甜，尝点小吃晚饭就解决了。街上有几家纪念品店还是很精致的，冰箱贴、挂件都很不错，可以买起来送人，价格比别的景点低个5元左右。

DAY2：景点-八达岭长城
酒店解决完早饭后，出发去长城。一般酒店大堂会有册子，所入住的酒店到各个景点的交通路线。坐877或者919都可以到达长城，公交到德胜门站可以坐。一路都有指示牌，按着走就可以找到。877是直达，中途不停靠，来回12元，春节期间人多，分站席，和坐席。分别两条队伍，不要排错了。919是有很多站点中途停靠，比877总线路多3公里左右。我坐的877，路上一个半小时，下车后跟着人流走就行。门票携程提前买了长城+索道，后来退了。索道/缆车是在后山坐，要徒步40分钟，果断退了携程订单，现场买票。队伍看着长，排排很快，门票+来回滑车成人155元。坐滑车排队一路弯弯绕绕的排队，曲曲折折啊。最好自备手套一双。没带的话，进到里面再买5元1双，外面是10元。滑车做到北4楼，下来就开始自己爬了，越上面越陡，有双手套还是很必要的，可以扶着铁栏杆。爬到北8楼人就少了，体力可以的继续往上爬。我们是返回来到北4楼坐滑车下去，也是排长队呀。这里要问好最后一班滑车的时间，错过就只有自己爬下来了。还有877也是，不然回不去了。
回到市区直奔四季民福烤鸭店。烤鸭店推荐（四季民福、大董、便宜坊）。四季民福烤鸭店排了2小时。。貌似可以提前订位。酥香嫩烤鸭，鸭皮沾白糖一点不腻，贝勒烤肉（是羊肉哦），椒盐鸭架（这个菜单上没有，单独和服务员说）带回去当夜宵也很赞。老北京爆肚、花菜好吃（菜单上叫什么菜心），杏仁豆腐千万不要点！！炸酱面一般。

DAY3：景点-天安门、故宫、南锣鼓巷、南门涮肉
早起的一天呐，住得近的好处就体现在这里了。天安门要排队过安检，从城门下进入故宫，门票在官网上提前10天就可以预约了。门票40，珍宝馆10，钟表馆10，这两个馆不去可以不买。怎么逛见下图。"宫里过大年"数字沉浸体验展开幕需要提前2天预约，免费的，秒光。关于故宫文创店，里面有好几家，没必要一开始进去就挤。餐厅慈宁宫，乾清宫都有，文创店也有，我是买了不少哈哈哈。两百年首次展出的万寿灯、天灯都在乾清宫。最后是从神武门出来，往左是故宫角楼咖啡馆，冲着杯子也要喝上一杯。在左边是文创店，这家更大，人相对少东西也多，它的左边是文创首饰，宫里是没这家店的，首饰精致，价格可以接受，部分略贵看看就好。出来后可以选择去景山公园俯瞰拍故宫全景，也可以直接往南锣鼓巷或者王府井走。南锣鼓巷比烟袋斜街大，店面小吃类似于河坊街，可以晃荡晃荡。
晚饭去了一家东区第一名的南门涮肉，4点到了，拿到号子居然185号了，等了20多分钟轮到了。鲜羊肉好评，其余无功无过吧。等吃完出来妈呀全是个人惊呆了。感言就是吃饭也要赶早。

DAY4：景点-圆明园-颐和园-清华-北大-天安门夜景
这条路线都在地铁4号线上，排队的时候发现现场买的纸质票比电子票进的快。进门就有租讲解器的，40元，押金200。同样门口有带队讲解20一人。我们是跟着讲解员走的，一路讲下来1-1.5小时。比自己带着讲解器瞎逛的好。颐和园比圆明园更大，今天的鞋子一定要穿舒服，也可以门口跟着临时导游走，因为这园子太大了，走到奔溃。下午等太阳落山，十七孔桥金光穿洞还是很美的。逛完这两大园子估计脚也废了。清华北大也在附近，有体力就去吧哈哈哈哈。身份证要带着。超级累的一天，人最多一天。
晚上吃的-那家小馆（中关村店），景点过去最近的一家，没怎么等位。超级超级好吃，酥皮大明虾一定要点，自制豆腐，酱爆猪肝，炸酱面这家的不错。桃仁剔炒鸡棒棒哒。塞外黄坛子。累了一天吃的很满足。强推那家小馆哈哈哈哈。
吃完后又去了天安门夜景，比白天美多啦，一样要排队过安检，身份证随身带，路上会被抽查。

DAY5：簋街-王府井
最后一天没安排景点，逛吃逛吃的一样。簋街上超级有名的胡大，10点这个队伍看的吓人，转战了聚福园，超级赞。是一家清真点，进去一股羊膻味。羊肉串一绝，也是大涮锅，比南门涮肉有特色多了。麻将的调料，海鲜调料，鸳鸯锅底，羊肉点了黄瓜条，牛肉片。另点了烧烤，好吃。撑着散步回王府井，比较商业，有银泰，王府井百货啥的。王府井百货里有哈姆雷特玩具城1-4楼都是，孩子的天堂。稻香村买了糕点，选了经典款，现选现拼。不要买单独包装现称的，买柜台里做的。味道家人很喜欢。
回酒店拿行李赶往火车站。kfc、麦当劳进了安检在买，里面都有。



