前一次去北京应该还是小学三年级，一晃一晃我都奔三啦~这次在帝都和两闺蜜厮混了一个多星期，感受了帝都的风、帝都的雨、帝都的泥。
风景之“装逼的文青”
第一天去了北京比较出名的书店，以及一直想去的国家图书馆。自己称之为“装逼的文化之旅”



一天的行程，让我觉得“谁说中国人不爱读书”书店里面老人小孩儿，专注不被打扰，完全没有城市的喧嚣与浮躁。

风景之“犄角旮旯巷子，遇见就停的旅行”
和闺蜜一起旅行的好处就在于遇见感兴趣的地方就可以立刻改变行程，旅行就可以随性，心情才会真正放松。

这天本来是要去故宫的，结果从地铁出来发现“咦，这里风景不错哦”我们就停下来了，这里有排着队的鸭子，有看报的老爷爷，伴着夕阳的门墙，一切是那么的自然。
风景之“798”
798应该是现在大部分人去北京都会选择的地方吧，虽然没有老北京的痕迹，我也总觉得这种地方应该是属于上海的，某某画展某某作品展，这儿让人想起北京不仅仅是城墙王爷前门大街，她有文化的传承，有现代的气息。

风景之吃货必验毒
在闺蜜的一再怂恿之下，我终于鼓足尝试了一下豆汁儿，然后整个人就不好了，味道我就不形容了，不过除了这个其他的东西也都还是很不错的。

东来顺的火锅，芝麻酱的味道相当的不错，比想象中的好吃！

以上分别是老北京炸酱面，炒肝，酱肘子，酸汤水饺，炒面疙瘩，焦圈，豆汁儿......除了豆汁其他的都能接受。和南方的区别在于炒面疙瘩，面疙瘩和南方的样子不一样，有点像在新疆饭馆里吃的丁丁炒面。

在北京待了一个星期，住在闺蜜租的房子里，悠闲的在北京逛着，晚上在酒吧聊聊天，可以完全不过脑袋的说话，早上睡到自然醒，不用赶着行程，走到哪是哪，哪里去找这样的日子呢。
有人说旅行就是一群人到另一群人活腻的的地方游荡，其实，旅行的意义就是简单的放松心情，如果可以，说说烦恼解解心结，与别人也可以与自己。
再见，下一次旅行......
