 
一千年看 北京 ，三千年看 陕西 ，五千年看 山西 。
山西在我的印象中，是千年古建的沧桑遗韵，是九曲黄河的转弯之险，是黄土高原的风沙日旱，是拱门方炕的窑洞绵延，是酸掉牙的醋老醯儿，是花样繁多的面食王国，是煤炭大省的沉渣四起，是一代晋商的汇通天下，是贾樟柯电影里小人物的故乡情歌，是灿烂的辉煌之往，也有一丝西山之叹……
 
乘高铁之便，我将此次行进历程分为三条路线： 乔家大院—面食文化;太原钟楼街—老太原的记忆;平遥古城——晋商文化
 
△太原钟楼街：承载了一代又一代人的太原人的记忆
△平遥古城：一眼千年的平遥古城
山西素有“ 中国 古代建筑博物馆”之称，现存有大量明清时期的民居建筑，它们大都集中在晋商的聚集地 晋中 市附近，在 祁县 、 平遥 、 太谷 、 介休 一带，这些深宅大院不仅是当时富商大贾的宅第，也是显赫一时的晋商的历史见证。乔家大院就是它们中的一个突出代表。
 
乔家大院被誉为“北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠”，可谓名扬三晋，誉满海内外。乔家大院位于 山西 省 祁县 乔家堡村，又称 祁县 民俗博物馆，由清代著名商业金融资本家乔致庸的宅第修建而成。
 
张艺谋的《大红灯笼高高挂》更是使乔家大院俨然成为晋商大院的代表，电视连续剧《乔家大院》的热播，再一次勾起人们对这座清代民宅的回忆。
 
如果你看过这些电影，你一定很熟悉这里的场景：一排排红灯笼，高高的砖墙，精美的雕刻，美丽的飞檐和深邃的小巷。此外，乔家院子里还有三宝：万人球、犀牛月镜和九龙灯。
 
乔家大院的建筑古色古香，彩饰金装，雕梁画栋，精工细做，砖石木雕，砖瓦磨合，斗拱飞檐，工艺精湛而震憾。
 
在乔家大院  参观，中午找到一家饭店——乔家老号，门口醒目地贴着五星标志。老板在门口迎客，充满晋商做生意的浓厚标志，和气生财。点了简单的套餐，牛肉一大盆，刀工一流，蛋卷馅是白菜猪肉的，店家又送了蛋汤与凉菜，满满一桌，还好挑了个简单套餐。服务员热情好客，为我们提供意见与服务，满满满满的山西热情，暖。蘑菇炖豆腐热豆腐，好像是冻豆腐做的，入味，满口喷香；祁县蛋卷 当地特色；刀削面传统刀削面，店家广告是单点一碗也管饱，免费加面，还免费送停车券，简直就是景区里的福星
 
乔家老号有着许多年的历史，这家店铺于年，由乔家大院花匠吴爷爷带领几位深谙乔家经典美食制作技艺的伙计，在 祁县 乔家堡村前大街3号创立了乔家老号，并深度研究八碗八碟的做法，为乔家美食添加了尤为浓墨重彩的一笔。
 
走进乔家老号，不光是精细考研的八碗八碟、新鲜的熟肉、一碗祖传刀削面，还有“海底捞”式的服务，更多炒菜系列令人垂涎欲滴，乔家老号店铺每天门庭若市，早已成为乔家大院景区中最热闹的一幕。
 钟楼街，因一座钟楼而得名，与柳巷、桥头街、柳巷南路成“十”字衔连。
 
这里承载了一代又一代老太原人的回忆， 在历时一年零四个月的重新修葺后，钟楼街以全新的面貌出现在人们视线里。
 
整条街是中西合璧的建筑风貌，两侧林立着许多具有太原特色的老字号商铺，如老鼠窟的元宵、亨得利得眼镜、老香村的糕点等；你还可以看到很多人穿着民国时期的旗袍拍照，里边租赁衣服的商铺，主街人多不好意思的话，可以去小巷拍。
 
鼎立的城楼，历史的记忆
 
别样的建筑，是老一辈的情书
 
华泰厚的小巷又有多少故事
 
旧时光日报的旗袍又勾勒谁的曲线……
 
钟楼街承载着了的情怀，筑着一抹复古。
 
点了荔枝香辣烤鱼，标注中辣，对我一个太喜欢吃辣的人来说，就是我的福利
 
现场选鱼称斤，我们选了一条2.2斤的清江鱼，刺少肉嫩
 
沙漏倒计时，20分钟上齐一桌菜（憨憨的男友还以为是送的礼物）
 
上菜后先把荔枝吃掉，荔枝非常新鲜美味。然后开锅五分钟就可以开吃了，咕噜咕噜的泡泡，鱼肉连皮吃更有味道。是目前为止吃过最入味的一家烤鱼了！
 涮菜点了：午餐肉，宽粉，鱼豆腐、藕片、 豆皮吃的饱饱的
 
提起 晋中 ，人们的第一联想肯定就是晋商了。无论是大红灯笼高高挂里大宅院中的幽门宅妇，还是乔家大院里的汇通天下，抑或是走西口的风尘仆仆路程多艰，晋商，是近代 中国 经济不可忽视的一个符号。由次衍生的深宅大院、票号钱庄、镖局武行、客栈驿楼，无不连接南北通路、行色人物，这其中又孕育了多少精彩故事……
 
山西 两山夹一川，山地多，平原少，地窄人稠，居民夹缝中求生。由于地形原因， 山西 南北通路的开辟过程艰难，再加上北方游牧民族的抢掠威胁， 山西 人锻炼了超强的适应力和坚韧的生存力，筑就晋商底色。
 
平遥 被称为“保存最为完好的四大古城”之一，还有传说是刘伯温设计的“乌龟城”。
虽然像 丽江 、凤凰等古城一样，有很多商业化气息，不过感觉古城风韵没丢，还存聚着千年前的气儿~
 平遥 县衙的亲民堂，每天还上演着县太爷升堂的戏份。
 
县衙的牌匾很有意思。民字多了一点，表示爱民要多一点。
 
平遥 古城的建筑，仔仔细细逛下来，大概要花个2天。如果时间紧，可以分分类，票号钱庄、镖局、古建每一个类别挑代表性的观赏即可。
 
平遥 一些当地住户，门头门面颇具怀旧气息，仿佛是过去“大院文化”、“胡同街坊”的场景再现。真像是王潮歌《又见 平遥 》中所传达的， 平遥 人一条心，同着气。
 
来到晋商故里，是必须体验一下这里的民俗特色客栈的。 平遥古城传统的民居建筑属于中国北方汉民族严谨的四合院形式，每个院落都有砖做的矮墙，四周外墙高达七、八米，不开窗户，外观坚实雄伟，像一座座小城堡。
 
平遥 的住宅平面布局多为严谨的四合院形式，沿中轴线方向由几个套院组成，院落之间多用装饰华丽的垂花门作为分隔。规模较大的宅子由几个四合院组成，有的在正房一侧或后院还建有花园。
 
客栈内修装古色古香，柱梁木上雕梁画栋，好不气派。设计布局分一进，二进，可谓庭院深深。
 
晋商的四合院。建筑风格基本一致，只是在细节上匠心独运，千变万化，显示着主人的品位和才气。这些房全为砖木结构，雕梁画栋，飞檐琉壁，大红大紫，呈现着昔日的奢华和繁荣。
 
 
平遥 城内，分布许多有价值的文物古迹，早餐后，我们就在古城里逐一游览。
县衙内的保留了 西北 独有的窑洞的建筑特色，为拱式砖结构的锢窑，前部加木结构的披檐。柱廊上覆瓦顶。山墙特别厚。
整座县衙权构宏大，既遵循了轴线对称的传统格局，又符合前朝后寝的礼制特征，是封建王朝最基层统治机构的完整再现，是一座保存完整的古代县级署衙，很有地方建筑特色。
平遥 古城的交通脉络由纵横交错的四大街、八小街、七十二条蚰蜒巷构成。其 中南 大街为古城的中轴线，清朝时期南大街上曾控制着全国百分之五十以上的金融机构。被誉为 中国 的“华尔街”。
 
与南大街相交的是西大街，被余秋雨先生称为：“ 中国 银行的乡下老祖父”日升昌记正是在这条大街上誔生的。
 
日升昌是 中国 第一家票号，它是 中国 民族银行业的先河，一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉。其分号遍布全国30余个城市，远及欧美、 东南亚 等国，以“汇通天下”著称于世。
 
碗托是平遥最有名的小吃，外观跟凉粉差不多，都是晶莹光亮，粉白微青； 平遥碗托据称为清末名厨董宣所创，至今已有百年历史，据说当年慈禧避祸 西安 路经过 平遥 食用了碗脱，赞不绝口，从此名声大震。
董记炒碗托的牛肉烤肠炒碗托，这种是最传统的碗托，老板私人赠送给我们品尝的，口感爽滑，加了辣椒非常劲道，酸辣爽口。
世界面食看 中国 ， 中国 面食看 山西 ，一碗“桃花面”最能解了游子思乡愁，桃花面的颜值时刻在线
“栲栳栳”是用莜面精工细作的一种面食品。我们吃到的是将薄薄的面卷成空心卷翻炒而成创新版，传统版的莜面栲栳栳是蒸熟的。
洪武记的黄米凉糕,是平遥难得的甜糯酥软的风味小吃。吃起来香甜糯软,柔韧劲道,不粘牙,咬一口,满嘴都是小米的清香。
十年老店的梁先森酸奶铺子是老酸奶味道了~店里的东西都是梁先森自己原创的，倾尽了梁先森对平遥的热爱，沙棘汁炒酸奶必点
 
旅拍镜头下，是与这座城的故事，是吾生王梁老师的独具匠心
无论何时，言语都代替不了我对你的思念。
这里，平遥古城是我一生多都有写不完的是诗篇
山西 ，保存着万般地下文明，五千年的血脉在这里殷殷绵续；
山西 ，诞生了龙兴之都，晋国霸业。这里曾经是兵家必争之地，拱卫京师之镇；
山西 ，孕育了晋商土壤，实现了汇通天下，谱写了 中国 经济史上辉煌的一笔；
山河造就的视野，山河酝酿的气概，山河凝聚的情怀，要么出走，要么流散。只留下山河相间，空旷寂然。
年轻人的出走，也使得许多小城越来越沉寂，如同贾樟柯电影中那些片段掠影，山河故人何处寻？
心遁草木，乐走山川。亦觉得 山西 是个文旅宝藏，窥探不尽。
