入表圈没多久，虽然之前一直没有佩戴手表的习惯，但是挺爱研究的，除了看外型，也会去了解机芯、品牌历史等等的，其中“宝珀”就是我的重点关注品牌，历史最悠久的腕表品牌，而且只做机械表，不做石英表，做机芯还特别特别的牛！
 
随着年纪到了加上工作商务需求，果断决定入手一块好表。经过反覆比较，以及评估自己的场合需求，觉得潜水表更符合我的审美和偏好，可休闲可商务，实用性很高。那既然要选择潜水表，格局打开起点要高，自然就是从潜水表鼻祖——宝珀五十噚里面挑了！
 
我和很多人一样，最开始也是因为极光绿5000中毒，但是偏偏一表难求...各种打听购买渠道，国内各大专柜一个个跑，无一例外都是没货要等，过程中顺便试了其他的款式，最后看中了钛空灰5000，终于放下了我对极光绿的执念，解了我近期的毒，开开心心地将它买回家了！
先来晒一晒它的颜
我觉得这款5000钛合金美得低调又高级，越看越深得我心，拉丝的表盘在阳光下格外的细致有质感，带有极富现代感的哑光效果，表壳如丝绸般的抛光工艺，单向旋转表圈是缎面打磨的钛合金，内侧镶嵌缎面打磨的陶瓷内圈，简直完美。
 
当时还试戴了钢款和陶瓷，相比之下钛合金的材质确实更加轻盈，符合我不爱戴重表的需求，毕竟之前没有什么戴表的习惯，还是希望戴起来能够无感一点。另外，这一款用的是23级钛合金，比起常见的2级钛5级钛，23级钛是相当高端的材质，一般是用在航空领域或医疗器械上，所以不只很轻，还抗过敏，戴着真的很舒适。
1315机芯不用多说了，120小时动储，走时相当准，佩戴一阵子感受了一下，每天误差非常小基本是可以忽略。再欣赏一下背后这打磨的细致感，倒角圆润油亮，齿轮红宝石轴承也必有打磨，以及无论是能肉眼看见的还是看不见的地方，果然天地良心珀。
 
寻寻觅觅终于解毒，五十噚就是潜水表的最优选！
