博物馆在计划中，不太符合我的风格，喜欢在野地里跑，觉得黑黢黢的屋里闷气，特别是眼神不好腿不好，看不清东西又没地儿坐下来休息。这次特别安排了博物馆是为了看从济渎庙龙池里出土的北宋玉简。
楼上楼下，两个小时吧，没有遇到其它参观者，进门登记证件时，前面一行是今天的另一位来宾，大约是上午吧。
小馆的说明很有趣，单说馆藏来源，博物馆没成立前市文管所移交，这很正常；某某处出土，这就很正规了；民间征集也是博物馆的路。还有不少是市公安局移交的，这没跑是从盗墓者那里缴获；还有什么公交公司之类的单位移交，真不知道他们与文物有何关系。
县级博物馆应该也挺难的，真有好东西上级馆肯定要调走的，但正因为如此，小馆里的东西特生活，手法可能笨拙，形制也简陋，但告诉你的故事都是上大人不屑说的。
听名字就比较官气，位置又在市政府东侧，周边绿树成荫，楼照着传统的西式来，中间有个穹顶。展览做得很下力气，但依然是参观的人不多，比博物馆强点儿，有一段时间，听到别的展厅里有讲解员的声音，整个展厅的背景音乐也响起来了。我的收获是在里面看到不少规划图。
在旧城区的“西关”站上免费公交车，一路南去，越走路越宽，景儿越新。“市政府”站下车处的大十字路口，让人感觉有“地”的阔绰：
西北角是政府，大门巨大，但里面楼不高，距离大门又远，门外几乎看不到；
西南角是军队的地盘，正好有向空中喷水降温打炮车经过，跟搞啥仪式似的有气势；东南角是市民中心，不知道是干吗的；东北角就是科技馆和城展馆了。
整理了这些天，在济源步行的街拍，既不像博物馆那么陈旧，也没有城展馆那么堂皇。
从济渎庙出来去奉仙观，查交通，发现坐公交也要走不少路，不如步行吧。向东不远处，便是转向南的红绿灯，街上没车，街边少人，一个扯着布篷遮阴的小摊下，摊主大嫂戴着头巾，这是回民区啊。
请教去奉仙观，大嫂认真地想了一下，指着南边远远的牌坊：看到吧，到那儿，你可以直着走，再到路口右转，也可以先右转，再左转，这边近些。回民街上没有树，房屋的阴影也因为正午而短小，不好意思靠人家那么近。民居的形制没有特殊的，绝大多数是近年来盖的二三层小楼，门头民族宗教气氛挺浓的，楼房之间夹着一间土房，就在路边，像极了早上才在封门村看到的那些废弃的，明明是城里啊，后来在城展馆看历年规划图才知道直到1981年的规划中，这里还不是县城的城区。
快到牌坊时右手边出现了清真寺，瞧着不大像这几年内修的，虽然不很斑驳不是古董，但样式是中式的，建造时的思路跟现在盖清真寺完全不同，遵循的仍是在地化风格。
最显现的是大门头上顶着的横匾，打眼一看就是毛泽东的字“清真寺”，后面还有具体的日期“中华民国二十九年九月”，这寺这么“名贵”？回家查一下，原来1940年9月，延安在青年文化沟建了座清真寺，毛泽东一生唯一一次为宗教场所题名“清真寺”，不知道毛是否授权全国的清真寺都能用。
横匾的上面是块竖匾，小得多，仍是“清真寺”，下款是：皇清乾隆贰拾捌年岁次癸未贰月己丑朔，说明1763年是这座清真寺建造或重修的年份。大门以里有一道屏门（肯定不是二门），上悬横匾“格天降泽”，上款“澄翁马老阿衡大人硕德”，下款“中华民国拾一年六月吉旦”，比较少见的是在“格天降泽”的下面有特别长的一串小字的人名（我站在寺外十几步远的位置根本看不清），最后比较大些的字是“教下敬赠”。
我来理解一下：“阿衡”应该是“阿訇”，当时可能还没有统一写法；这位阿訇应该姓马名澄，是德高望重的老教长了；下面那些人名应该是这座清真寺的教民，可能是在一位特别的日子或为什么特别的事儿送的这块感恩的匾。有趣的是这块匾在民国11年模仿乾隆28年用大写数字（在大多数情况下古人也是写小写数字一二三吧）写了“拾”却换了小写数字写了“一”，不知道是不是有意的，想起滁州的琅琊山上的“六一亭”后面崖壁上就刻有“六弌亭”三字，用个异体字，让人过目不忘。
清真寺边上就是小学，不知道最初是不是利用了清真寺的宗教学校，校门口墙上嵌的字是“下街小学”，但挂了块牌子却是“北海回民小学家长学校”，一个小学校用不着“一套机构两块牌子”吧？后来从奉仙观出来等103路回酒店，十分钟没来车，步行一站，看到103车站，大字写着“纸坊小学站”，具体的公交车线路上的站名又是“健康路小学站”，看来改名不光是大学的时尚啊。
济源的公交分城区与郊区两部分，前者免费。要说免费公交乘坐起来果然很爽，连证件也不用看不用刷，网上说一共有11条线路是免费的，最后算了一下，我坐过4条线路（就是这几路车，哪儿都到，说明城市不大），都是抬腿就上，迈步就下。这体验全国唯一，2010年和妈妈去绍兴，当地就对全国的老年人实行免费，我妈早过了年龄，但因为显得很有活力，还被要求看身份证呢。
查行程时，看到一篇宣传文章，说济源从2019年2月起城区内公交全免费，好像说是全省头一份，照我看全国都是头一份。再查呢，没有后续文章，担心会不会是某一个阶段的福利，便上政府的官网去看，最晚近提及此事的是2021年4月30日的一份文件，可以放心了。而郊区车是要钱的，上车扫码付，微信、支付宝均可。
济源公交汽车站，在西关内，头一天我就报过到了。门头上有售票安检的字样，但室内根本没售票，只有安检门和查行李的传送带（后来我想从边上出车的门走出车场，发现人家管理还是蛮严的）。检查人员对车辆的班次一问三不知，查过行李让我去车场里问。进了车场，一广场的“村村通公交”，车分大小两种，应该是根据线路的需要安排吧。
找到我将要乘坐的25路、18路车（都是在百度地图上查到的），都是每天6点40分首班，然后分别是半小时和40分钟后再发一班（这个百度上没有）。我在25路车的阴凉底下问一个蹲着的小伙发车规律，他说不知道，等着呗；又来了一位推着行李箱的女人，她说头回坐这车，等着呗。看来这“村村通公交”比过去县乡之间的客运一天只有一两班，完全满足了乘客不用卡点儿的需求呀。
济源的郊区车路号都小于那些免费的公交车，这挺有意思，北京的大一路跑哪里？天安门前的长安街呀！2、3、4、5也在核心区周边。济源不是，市区跑的都是大号，能说这是以农民为本吗？
这一带算是最熟悉的，根据公交车站的位置选住在这里的酒店，边上又正好有一个美食街可以解决就餐问题。放下行李，先去了汤帝庙和城隍庙，后者各地都有，某年在荆紫关的小镇上，一个饭铺老板自豪地说：我们这里过去是城市，因为有城隍庙，而不是土地庙。
汤帝庙应该北方比较多吧，济源的在汤帝路的最北头。建筑顶多也就是清代的底子，新修的痕迹也明显，虽然也属于景点，但更重要的用途是街道上的老人协会所在地，所以过了五点照理该关门游客，大门去虚掩着，穿过院子，迈进大殿，才看到几个老年人坐在敞着的大门两边的阴影里。回应我能不能进来的询问，老人们好像有点不好意思：我们就是聊会儿天，随便看。
从正殿出来，我走向偏殿，聊天的一位妇人跟过来为我开已经上了锁的偏殿，我问：这是原来济源城的里还是外呢？
她答：这里是西关外了。
那拆了的城墙在哪里呢？
她想了想：我都忘了。
我试探地说：公交站那儿？
“那不到，那是城里了。”老妇人肯定地说。
我就猜，差不多在我住的酒店一带吧，正好是汤帝庙到公交站的中间。我又指着东边：
城隍庙，在那边？
她点头：**对面。
口音好重，听不懂。妇人解释着：槐树。又在我手上写下一个“仙”字。
幸亏这个信息，因为汤帝庙东侧是条大路，很容易就顺着拐弯了，我坚定地去找，在傍晚热闹的大街上，一片杂七杂八的车辆和招牌之间看到披着红的“槐仙”。与槐仙隔街相望的是城隍庙的招牌，但它下面的KTV更为醒目。小路曲折，尽头便是KTV背后的城隍庙，庙里的香火还在，人说那楼原是城隍庙的地盘，不知道有没有旧碑能证明这一切，然而在今天,旧碑的记载算不算数呢？
回到大街上槐仙边上的“槐仙旅游餐饮街”，已经是人头攒动了。从北到南选没有吃过的，一路吃过去之后日日逛回来就奔这里吃晚饭，某日回来早了，见到这条满是烟火气的街道从无到有的过程。
夏天的下晚五点太阳还毒得很，看到一条宽阔的、“干净”（仅指没啥人）的槐仙街竟然很不适应，一辆“房车”驶来，那顶上分明盖着瓦呢，紧接着各色车辆纷至沓来，满眼的招牌便树立起来。让“房车”们排好队，顺着管理部分设置好的黄线，两道黄线之间，便是我每天穿过的拥挤通道。车后还有黄线，那是一个个摊位的餐桌地盘，待阳光完全被东侧的大楼遮掉，摊主们就将迎来最早的一批食客了，很快，做的、吃的、逛的，街上就热闹起来。
车卸了，但见那些匆匆来的摊主都抄着手站定，抬头看天，手捉着草帽的我猜是风太大。终于一个年纪稍大的男人下定决心地说：铺吧。不仅他的手下，邻近的摊主们也行动起来，各家的地盘上支起一张张折叠桌，铺上极薄的白色塑料桌面，以坛坛罐罐小心压好。一个摊主告诉我，每天都要干到天亮，看到我吃惊，他轻描淡写地说：现在4点就开始亮了。
仔细查了地图，这条“槐仙旅游餐饮街”并不叫槐仙街，行政区划的街名叫“舞楼街”，怪不得城隍庙里的信徒说原来庙的地界儿很大呢，搞不好庙的戏台正在这“舞楼街”上，不是很多戏台在庙门外吗？戏台是庙的标配，好像绝大多数地方，叫戏台、戏楼，但在河南叫“舞楼”的多，很配祭祀的庄严，就是孔子说的“风乎舞雩”的那个“舞”。
“烙馍卷菜”，看成“饸饹”，女摊主纠正我“烙馍”，馍不是馒头吗，烙的不是饼吗？咱也是北方人啊！摊主拿出烙馍，和头一天卷面筋的薄饼一个样。也行有菜有主食，再来个粥，一锅锅问，停在“麦仁粥”，这个没吃过，端到桌上，一粒一粒的觉得像是薏米仁，起码麦仁不能那么大吧，也许我听错了？这顿饭一直在回忆摊主当时的发音：麦仁、薏仁……
济源的粥摊挺多，绿豆粥、八宝粥、小米粥、南瓜粥，还有牛奶、豆浆，一车八九个火眼，不仅夜市上出摊，早上更是主力，汤帝庙左近应该有个学校，每天早上，跟着匆匆上学的孩子很容易发现这些粥摊。粥摊的周边自然会有其它的早餐车，最常见的是卖“不翻”的或者叫“鸡蛋不翻”。
架在火眼上的也算是个鏊子吧，中间鼓鼓的，向四围低下去，但不像做煎饼的鏊子那样一坡到底，而是到了边沿上突然跌出一圈深沟。把鸡蛋磕开在鏊子上烤，始终不翻面，待将熟时扣上一张早做好的米浆饼。回来查网才知道了，这原来是小浪底渔民的吃食，讨舟船平安的口彩，最初是把米浆在鏊子上不翻烤熟，现在加了鸡蛋，而且米浆饼也不是现场制作了。
某日买不翻时，会做生意的女人特意介绍鏊子不用铝的，安全。盖子有铝的，也有生铁的，有一只上面还有字“粗粮饼折锅”，回来一查，网上还有卖的，只是不知道“折锅”是一种锅，还是做“饼折”的锅。
轵，是个古老的地名，聂政便是轵人，置县也早，在秦代，但是后来，后到隋朝才析轵设济源县，直到唐初，行政区划的轵县彻底消失，如今这片土地的名字叫“轵城镇”属于济源市。
济源的公交18路直到济源四中，所以没有想到“轵城镇”，直到看到四中对面的实验中学，它前面冠的是“轵城镇”，中国的事情讲究上下有别，这面对面的两所中学的校长肯定级别不同吧？
下车就看到一个跨街的招牌“济源市第四中学”，下面是其校训，出檐下面不那么显眼的位置还有一行字，短小些又用了黑的底色，认真一看，竟是李准给写的校名，字写得也有点哆嗦，应该是年纪比较大的时候写的吧？李准好像不是书法家，但是河南人，不知道是否济源人，有名的作品《李双双》好像是山区的事儿吧，还有《大河奔流》倒是黄河边的事儿。这题词的写法也有趣，横书右行，落款“李准”在右侧，而时间“辛未四月”却在最左边“济”字的左边，不知道书者这么写的，还是刻字时调整的，想起在下街清真寺借用毛泽东的字，这不会是个集字吧？查了一下辛未年是1991年。
进了四中的小街，走了好长一截路，才看到朝东的校门，四条柱子上挂了四个招牌，什么警校共建单位啦，什么家长学校啦，连学校工会都要挂出来，横额上除了跑着字儿的电子板，还有一行字是“行政教学区”，一个中学难道还有家属区吗？很快，看到小街的对面是学校的操场，很大。再走几步是一个黄色的门头，门已经填实了贴着招贴画，但上面是繁体字“济源市第四中学”，简简单单，应该有几十年的历史了。留下来是为了进行校史教育的吗？
从大明寺出来，顺着小街两侧的胡同逛，发现家家墙角都有一块凹，有的高些有的低点儿，还有的用砖砌出简单的花样，但下面都会用木板或水泥板遮盖，说实话有不佳气闻，虽然不是很冲。我猜到是院内的厕所，很快就看到凹墙边上的蓝色牌牌，大字是“厕所革命利国利民”，小字是编号和服务电话，落款是轵城镇人民政府，左上角是轵城的标识：金文的“车”字，右边仿的是铜车马的马，“城”字应该也是从字帖上扒下来的。
回家查了一下，这厕所革命还是一挺大的事儿，特别是这几年，连主席都发言了。虽然看到院外的造型，但不了解其结构，百度上说：中国对农村地区家庭的“卫生”厕所标准是，要有墙壁、屋顶、门和窗，面积不得小于两平米，可以是抽水厕所或旱厕，但须设有地下沼池。难道这是沼气池的口？
出小街，向北有条比较宽的路通镇政府，路口上挂了条特别长的横幅，而作为标语就显得字儿小了，特意走过去读：5月10日、11日西轵城村有两个村民，因网上刷单等被诈骗2万余元！醒醒吧，天上不会掉馅饼！心不贪，利不占，防诈骗！！！轵城镇政府宣。这哪里是标语，简直是一篇告示啊，有时间有地点，连具体的金额都有，还那么多告诫和叹号。两万元，镇政府都要出面还是穷吧，也可以说为群众那是操碎了心。
街头的标语还有这一幅，写着部队番号的，画着一排十几个诸如风筝、无人机、烟花、孔明灯、热气球之类的图片，说根据国家某某法律严禁这些行为。
济源还是个钢铁之城，向西去轵关便经过那里，直接就在街边，那些设备。
济源还是著名成语“愚公移山”的所在地，尽管王屋山我没去，但城里头有纪念碑，也算是标志性建筑了，可惜都是乘公交时经过。
离开济源是直接在济源火车乘的火车，火车站前有一块“原城遗址”的四至碑。“原城”是1963年6月公布的省级文保，济源市人民政府2006年8月立碑（这级别不能乱），背后简介说：这块地方略高于四周地面，从龙山晚期直到战国的遗存都有，比如龙山的卜骨、西周的贵族车马坑。还说据《竹书纪年》“少康归于夏邑，十八年迁原”，这里是夏代中期的都城“原城”。
不远处还有一形制相同的碑，叫“中华赵姓发迹地”，便是民间性质的了：中国大众文化学会2013年8月22日颁，济源市赵姓文化研究会2019年10月1日立，不过能与原城碑相对而立，而且原城碑黑地，正面背面的字会是白的，赵姓发迹地碑黑色，字全是金的，这赵姓在此地仍有不小的势力吧。
关于赵家，我们最常听闻的应该是元杂剧《赵氏孤儿》、寓言《东郭先生和狼》和成语胡服骑射，至于这些主角的源头赵衰的衰字读音，我记得十分清楚是上大学时读元杂剧《赵氏孤儿》时，了解故事背景时才知道的。没想到离开济源的最后一站为此番旅游的地图描上又一处标记，而且还是回溯到这片土地更久远的历史。
