奥伦达部落原乡小镇
从北京市区驾车到达奥伦达部落原乡小镇大概需要1小时，小镇中有一条延绵悠长的公路，路旁一派田园风光，带上长焦镜头拍公路，很有延伸感，最佳拍摄时间是在傍晚黄昏的时候，游客可以摆不同的姿势拍公路照，跳跃、行走，随便一拍都很美！
小镇内部景观 
奥伦达部落原乡小镇的房屋建筑沿用了木屋结构，四处都是花园。八月的小镇绿色满满，微风拂过，凉爽无比。
如果想要在小镇住宿，请您一定要提前预定，没有预约的话是禁止进入的。
地址：北京市延庆区古龙路古崖居风景区1号
金海湖镇
去年底，金海湖镇正式提出重点发展“旅游新业态”，包括露营、山地探险等。今年8月，金海湖营地成为“草地上的北京新三里屯”。通过4个月的音乐活动培育，以电音、DJ等时尚音乐活动为特色的金海湖周末音乐High场——“为音乐”休闲营地聚集北京音乐玩家和时尚消费群体，8月6日，北京最火爆夜店之一“PH集团”、运动社交俱乐部FREELAND、时尚活动平台“九零酷玩”落户该营地，将三里屯酒吧的灯光秀、DJ打碟、蹦迪、福佳白酒吧市集、cosplay变装秀、冲浪水枪大战、飞盘赛等全要素业态平移至此。
除此以外，金海湖小溪谷营地周末“谷仓音乐会”“乡村沙龙”成为孩子们的大地游乐场，荒野七号营地周末“大白之夜”“热气球之夜”成为游客放空疗愈空间，“落日湾”营地周末“野外余晖”活动成为金海湖“霞光入塔”品牌旅游活动的特色举办地。
地址：北京市平谷区金海湖镇（平谷环金海湖营地）
古北水镇
古北水镇背靠司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，服务与设施一流、参与性和体验性极高的综合性特色休闲国际旅游度假目的地。
今年夏季，“长城下的星空小镇”重磅升级，除了提灯夜游司马台长城、乘坐摇橹船、无人机孔明灯秀、长城音乐水舞秀等明星产品之外，星空夜市、荧光夜跑、长城观星等全新企划给古北水镇的夜晚又增添了更多可能，可谓“越夜越精彩”。景区旗下不同主题的精品酒店、汤泉泳池、特色美食等丰富资源则为“夜经济”进一步释放活力。
地址：北京市密云区古北口镇司马台村
斋堂镇
灵水村
斋堂镇是北京市最早确定的42个重点建设的小城镇之一。斋堂镇有古寺、古村、古道等文物百余处，是北京市的文物大镇，被誉为“京西历史文化古镇”。全镇现有113处不可移动文物，爨底下村、灵水村、黄岭西村、马栏村先后被评为“中国传统村落”。
爨底下村
气势恢宏的弓形墙，素简清雅的明清时代四合院，斑驳拙朴的木质招牌……每一座古村落中古香古色的影壁、门楼、石雕与永定河、清水河以及百余处古寺、古道、古长城相交融，随着历史变迁风格各异、独树一帜。
地址：北京市门头沟区斋堂镇
溪翁庄镇
溪翁庄镇距北京城区70公里、植被覆盖率达60%以上，水库周边林木覆盖率达98%，也被称为“水源小镇”。
为了保护水源，密云水库已经采取了封闭管理，游人不能近距离领略水库的美，但可以登上云龙涧自然风景区的山峰，将壮观的湖面尽收眼底，也可以驾车沿湖领略美景。
溪翁庄镇功能定位是集休闲、旅游、度假、会所和高档居住为一体的“田园城市、山水小镇”。这里依托农业资源，挖掘农耕文化，每年举办香椿节、春饼文化节、樱桃采摘节、小物市集、开镰节、鱼王美食节等特色旅游文化活动。
镇域山清水秀，历史名迹较多，境内有北白岩古城堡、黑山寺古建遗址等，曾出土土锡灯盏、李侗钊、古板顷石刻等珍贵文物。同时拥有云佛洞、云佛山滑雪场、大云峰禅寺、云龙涧自然风景区和黑山寺古村落精品民俗村等优质旅游景观，以樱桃、苹果、梨、葡萄等瓜果为主的各类采摘园有五十余个。
