亮点：
行程：故宫博物馆、军事博物馆、中国国家博物馆、北京天文馆、圆明园、798
住宿：什刹海附近的庭院酒店、原著悦宿四合院民宿、新国贸饭店
小吃：全聚德总店、富华斋饽饽铺、护国寺小吃、花家怡园、小吊梨汤、孔乙己、故宫冰窖餐厅、寻常巷陌
下午从广州飞到北京，酒店在什刹海附近的骊品庭院酒店（南锣鼓巷店），为的就是在什刹海周边可以逛逛吃吃，距离故宫等市内景点也很方便。从酒店可以步行到南锣鼓巷和什刹海。
先来看看我们的酒店，四合院设计，房间是套房设计，有两张床，适合带着老人和孩子一起出游，最赞的是酒店的早餐了！中式和西式都有，儿子最爱的是牛肉汤面，厨师还会过来问你够不够，要不要再加一碗~~这里的牛肉汤面可比大街上的北京炸酱面做的好吃呢~
当天晚上，我们步行到什刹海，在那边赏夜景吃晚饭，嗯，视野不错。
晚饭后，就在周边瞎逛。
上午：直达男孩子的最爱：军事博物馆，海量的飞机坦克大炮，真是开了眼界，小男孩直呼过瘾！不过很可惜去的时候三楼枪支馆闭馆了！留点遗憾等他长大后自己再来吧。
中午：在圆明园附近的园林餐厅“花家怡园”用餐，花园很漂亮，坐落在圆明园正门西侧，旁边有一大片荷花池，风景独好。
下午：饭后步行到圆明园遗址。圆明园很大，还可以坐船游览。带孩子直奔几个主要的景点就好，让他了解下曾经辉煌的历史建筑是如何被破坏的，让他感受落后就要挨打的道理。
大故宫是值得逛两天的地方，但是我们是暑假去的，小朋友怕热怕累，所以只能在有限的时间内选择去重要的点，一般是沿着中轴线往内走。珍宝馆和钟表馆还是值得花钱去看看的，特别是钟表馆，令人赞叹古人的技艺，恐怕现在也没有这种设计巧妙的艺术品了。
在故宫里一定要去冰窖餐厅用餐，冰窖是当年皇宫用来存放食物的地方，最好是不要坐在路边，进到里面可能需要等位，有中餐，大多都是面条，不能太苛求口味了，毕竟在这里吃饭，只能讲求效率。
故宫的文创产品现在做的很不错，有一条街全是各类文创品，离开故宫前不妨好好逛逛，买几样回去作纪念。
从故宫出来后，非常累，也打不到车，走到景山公园旁的一个小巷子里“寻常陌路”休息享用下午茶。
带着孩子和老人出来玩，休息也是很有必要的，特别是夏天，走累了就应该停下来喝点东西补充体力。
下午回到我们订的第二间民宿，令人惊喜的四合院民宿：原著悦宿四合院民宿，这间民宿非常隐蔽，外面没有招牌，只有编号，步行到护国寺很近，可以在那边寻味。
这间四合院是老板自家 的房子，一直都是自己在打理、自己做早餐，院子里有三棵树，一颗是枣树、一颗是山楂树、一颗是柿子树。随季节不同能看到不同的果实挂上枝头。直接上图，大家感受下，一定会让你爱上的民宿。就算一个下午在这里晒晒太阳、撸撸猫、晚上喝喝小酒，足矣。
带小朋友的建议要去国家博物馆了解人类文明的发展史和中国的发展历程，
这对于小学生和中学生来说，是最好的历史课堂。
馆内也是相当的大，我那天身体不适，看了两个馆就撑不下去了，体力好的可以慢慢逛。
从国家博物馆出来，去了天安门广场，由于天气十分炎热，快速的拍了张照就撤了，目的主要是让小学生亲眼所见课本上的天安门广场。
从天安门广场可步行到前门大街（步行街）的全聚德老店。排队是必须的，但这家店上菜速度和收拾都很快，味道真的很地道！要吃烤鸭来这家老店还是值得的！我儿子之前对于在广州吃的烤鸭说难吃，来到全聚德大呼好吃，说吃烤鸭就得来这里，小朋友的味觉是最天真和敏感的，所以全聚德果然是名不虚传。
吃完烤鸭饱饱的在前门大街遛达消化一下也不错~~
孩子是科学和天文爱好者，所以我们也去看看北京的天文馆。孩子对北京印象最深刻的就是排队和安检！天文馆算是排队相对人少的了，分新馆和旧馆。天文馆对增加孩子的科学知识还是很有帮助的，最近孩子参加一次科学比赛，很多个题目其实在天文馆里涉及到。
这里首推的点心铺：富华斋饽饽铺
本以为在北京除了烤鸭就没什么令我惊艳的事物了，毕竟我从广州来，口味是比较挑一些，而且广州的点心也做得很出色。不过这间点心店刷新了我对京城小吃的新高度。不但环境京城味十足，点心和甜品也色香味俱全。
可以说，每一样点心都很好吃，都值得买来尝尝！
只恨胃不够大，没有尝够每一样点心~~
首推杏仁豆腐、奶酪果子冰、豌豆糕、芸豆卷~~~
在这里也推荐一家当地菜馆：小吊梨汤，这家店不但梨汤好喝，其他菜也做得颇有特色和口味，大家不妨去试试。
各种展览和奇异小店，等待各位去发现咯~
今晚住在北京新国贸宾馆，夜观大裤衩~
鸟巢和水立方去看朋友的时候路过一下，其实也就路过看看就好，没必要在专程去~
有时间的话，大家可以去国家大剧院看话剧，或是去德云社听相声。毕竟我们这次携老带幼的旅行没办法一次体验所有。由于暑期天气原因，这次也没能去长城晒太阳，希望找个秋高气爽的时间再去古北水镇了！
希望以上信息能给即将去北京的朋友一点帮助。
