[订飞机票]本来想在携程订的,但由于对网络不太熟识,担心操作失误,所以选择了在旅行社订飞机票.提前了大半个月,但还是订贵了,广州飞北京1760元1人,后来还有便宜的; 6-7(高考):机票目前是 760+860  再加100税。去程6月30日 CZ3111/18：00 起飞；回程7月7日 CZ3114/21：30 起飞 。[订住所]选择了在携程预订,选择是飘HOME连锁酒店（北京建国门店）家庭房（3人），7晚2986元，待返还276元，430元/晚。携程预订,到后付款,由于飞机延误,原本是21:30左右到店的,但最后凌晨1:30分才到店,还好房间还预留着.选择用信用卡预付房款.订家庭房7晚2986元.家庭房不是很多地方有的,所以要提早预订.7月1日凌晨到达北京，到达北京已经是12：00多，之后乘坐机场巴士每位21元到－建国门“飘HOME”，坐过了一个站，还有打车过去司机挺好谈的，费用21元。1：30分到住所，稍作休息3：00前往看升旗，这天升旗有乐队（据说是每月1号有乐队），因此不能延后啊！3：20到达天安门已经封了一边的路，仅能在天安门这边的人行道进入，还好是在第一排，之后来的人要站到后面了，位置也是要抢的。一直同兵哥哥站到4：50开始升旗（拍摄片段了，所以没有相片上传），后面的人不断向前踊，后面的大人在抢位一味将孩子向前送与其他游客发生争执，旁边的小孩子不停的哭，因为站得实在太长时间了，没有站到第一排的人真的很难受。5：00后所有人开始散去，各自到一边拍摄，有些是等故宫开门，我们则回住所先休息了。因为太累我们回住所先休息11：00再前往故宫参观。在网上淘宝订了故宫门票刷身份证即可入门77*3=231元。现场租了3台讲解器，20*3＝60元，但后来觉得不理想，此后是租1台或不租跟旅行团后面旁听。
去看升旗：3点起来去看升旗，因为是7-1会有乐队升旗，所以不能延后，快~快~快！打车去！司机说刚过来时人还不多，送我们过去已经一边被封路了，不能过，我们只能选择在天安门这边看了，因为对面能够连天安门一起拍上的。
天安门广场
去看升旗：由天黑等到天亮，终于等来了。日出多么美丽！
天安门广场
去看升旗：天慢慢亮起来，4：30开始封路了。
天安门广场
升旗后的人流，多吧，小孩子是最辛苦的。
天安门广场
所有人向四周散去，进行游玩及拍摄。
天安门广场
人民大会堂这边的环卫车，广州没有的。
天安门广场
北京故宫，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是明清两个朝代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑。故宫入选了世界文化遗产，是全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区。1.故宫有四个大门，正门名为午门。东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。2.当时人们去朝见天子，进入天安门，经过漫长御道，在层层起伏变化的建筑空间中行进，会感到一种无形的，不断增长的精神压力，最后进入太和门，看到宽阔的广场与高耸在三重台基上的巍峨大殿，这种精神压力达到顶点。3.宽阔的广场、蓝蓝的天空，把三大殿映衬得更加威严壮观。而这正是至高无上的天子对自己臣民所要求的。4.如果在这些庭院内都种上树，绿荫宜人，小鸟鸣叫，那将会破坏朝廷的威严氛围。 5.故宫三大殿上没有树木的第二个原因是中国古代皇帝在五行中属“土”，“木”克“土”，因此没有“木”。6.太和殿、中和殿和保和殿的台基就是一个坐北朝南的“土”字。  还有原因是：谨防刺客进入，伤及皇上、大臣。保护皇上不受侵害。
故宫
故宫门口的讲解器租用，20元一台，这里不用收按金。个人感觉作用不大，讲得太少了。只有一边的耳机，听力不太好，还比较难听到，但可以选择语言，我们选择了粤语，但不是每个地方都能够以粤语讲解的，有些地方还是会自动由普通话讲，可能没有备份吧。
故宫
讲解器背后有电子导游图，可以跟着走。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，角楼高27.5米，十字屋脊，三重檐迭出，四面亮山，多角交错，是结构奇丽的建筑。
故宫
真的没有树啊，看到了吧！故宫里面的戏院。
故宫
【注意】7月天去,那个晒啊,补水很重要!
故宫
人比较多，不能拍个全景。
故宫
故宫里面，现在好几个地方都不能进。
故宫
看故宫里很难遇到有树的,你就知道要做防晒,要喝水.支出饮品费：80元；
故宫
故宫小礼品，喜欢的朋友可以先看一下，款式比较多。
故宫
故宫
故宫
颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。 2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。
门票：60*2+30*1＝150元 套票（门票 德和园 文昌院 苏州街 佛香阁）其中苏州街最为值得。导游讲解：20元，按金50元。饮品：36元（经过昨天的饮品支出后，自己带了些水）；　食品：40元（自己带了些干粮）；　雪糕：63元（太晒了，一定要吃）；
颐和园
2015年5月，国家旅游局发布首批1801家“全国旅游价格信得过景区”名单，颐和园没有上榜。因此，大家如果到这里小心哦！我在这里景区服务中心买了一个小布袋20元，到外面看原来南锣鼓巷仅售5元。食品跟饮用水都是比较贵的。
颐和园
苏州街景色不错呢。
颐和园
苏州街值得一去，人少可以购物可以拍摄。
颐和园
苏州街，这天也是烈日当头——晒。
颐和园
苏州街拍摄的好地方。
颐和园
苏州街，很多工艺品出售很有特色，这里买会贵一些，但总好比在石船附近买要便宜，这里可以讲价的。有些手工艺品是到其他地方没有的。
颐和园
苏州街的竹简，我们购了一个35元，外面会便宜一些。
颐和园
颐和园
颐和园的长廊，很有名气的，但太多人了只能拍个廊顶了。
颐和园
这里的食品比较贵，一个加热饭35元，没有饭味的。饺子也要35元（只有10只），我们只给孩子买了一个饭，原来想食饺子，没有想过这么贵，我们就食自己带去的干粮了。水是6~7元一瓶，我们一人喝了6瓶，还有雪糕，没有办法太渴了。北京就是比较干，如果不补充水份，是不行的。去了几天后嘴唇都开始裂开了。
颐和园
颐和园还是很美的，但一定要准备一天游玩会充足一些。
九曲桥，小短的没有想象中的长。
颐和园
石船，很有名哦，但个人感觉一般吧。听我先生讲之前有插彩旗，会比较有感觉。
颐和园
长廊一景，长廊内的每个故事图案都是独一的。
颐和园
颐和园
颐和园还是很美的，但一定要准备一天游玩会充足一些。
颐和园
游玩完后，爸爸说要坐一下公交车，沿路看看北京，上车才知道北京的公交车没有空调，这个35度的天气没有空调！北京还很塞车，之后我们转乘地铁。【注意】北京的公交车，上下车均要打卡，上车记录你上车地，下车才是收钱的，否则会收你一个全程费用。而一卡通乘坐公交车2元，收1元。如果一卡通坐地铁是没有优惠的。
颐和园
清华、北大进不了，仅在门口停留了一下。门口很多人想入内参观，但这个周六日是学校的庆典不对外开放，只能以后再来了。清华是周六日及假期对外开放的，但我们正在碰上搞活动，所以……中国科学技术馆，门票　成人30人*2，孩子15*1＝75元，很值！主展厅有三层，还有3Ｄ电影厅。可以玩一天的，广州这边没有这种开放性的活动。
北京大学创办于1898年，初名京师大学堂，是中国第一所国立综合性大学，也是当时中国最高教育行政机关。辛亥革命后，于1912年改为现名。1917年，著名教育家蔡元培出任北京大学校长，他“循思想自由原则，取兼容并包主义”，对北京大学进行了卓有成效的改革，促进了思想解放和学术繁荣。陈独秀、李大钊、毛泽东以及鲁迅、胡适等一批杰出人才都曾在北京大学任职或任教。北京大学，这天进不去，因为是举办庆典。
北京大学
清朝政府因八国联军之役惨败而有“庚子赔款”，清华就是清廷将美国退还尚未付足的庚子赔款而设立。清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，2位共和国主席、7位中央政治局常委、14名两弹一星获得者、600余名院士从这里走出，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等一大批学术巨匠曾在此执教。台湾清华大学与北京清华大学同根同源，拥有共同的校训、校徽和校歌，办学理念、育人精神以及校风文化也都息息相通。该校目前设有7个学院，17个学系，多项学术指标在台湾地区乃至世界大学范围内居于前列。清华大学，这天进不去，因为是举办庆典。因为进不去我们乘地铁往“中国科学技术馆”去。
清华大学
1984年11月21日中国科技馆一期工程破土动工，建设总投资近20亿。科技馆为展览教育，通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和参与互动的形式，鼓励公众动手探索实践，是我国唯一的国家级综合性科技馆。包括有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”和“挑战与未来”五大常设主题展厅和公共空间展示区。中国科学技术馆目前向观众开放主展厅、儿童科学乐园、特效影院和短期展厅，其中特效影院分为巨幕、球幕、4D和动感四个影院。中国科技馆值得一去啊，里面有许多知识点的内容，大人孩子都合适的，重点是孩子们都很乐意参与。
中国科学技术馆
科技馆与鸟巢 水立方是在同一处，因此去到的话就一起玩吧。
中国科学技术馆
看到上面的白色球吗？它一直在动，可以组合好几种形状，一直在变 很能代表这个时代。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
老北京酸奶，有几个价钱，都试了一下还不错的。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
国家体育场工程为特级体育建筑，主体结构设计使用年限 100 年，主体建筑为南北长333米、东西宽296米的椭圆型，最高处高69米。国家体育场2003年12月24日开工建设，2008年6月28日落成。原来这里的广场很大哦，一望无边！我们从科技馆出来，这边的安检不太严，但到了地铁口就不一样了，安检很严格。
科技馆通往鸟巢的小路。
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
广场很大！
鸟巢（国家体育场）
是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年北京奥运会标志性建筑物之一。
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
这里当时是运动员们休息的住所。
水立方（国家游泳中心）
地铁出口的安检，很严格。
水立方（国家游泳中心）
这个地方一般般，里面的食物不及广州的好食，来这里主要是看胡同的，租用黄包车（100元，三人一辆车）的司机讲解也质量一般。建议有时间自己走走还好，当然如果你能遇到一个好的黄包车司机又是另一种说法了，可以了解到许多的文化。在后海的全聚德食了晚饭共375元：酸梅汤+鹅肝+片皮鸭（198元）+10%加收（要加收，呵呵）片皮鸭：还可以，我们点了一只。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
我们6：30坐地铁2线到东直门B出口，转916快（已经很多人，等了4台车才能上）12元，卡5.5~6元，到怀柔北大街下，打的到景区41元（司机说回程call他，但因为这边比较远要加收10元再计表收费），9：30到达。回程下长城后就有人上来问是否用车，我们50元包车回车站返程。公交：去程6元*2人+12元＝24（爸爸忘记下车打卡了，广州是仅打上车卡，但北京的公交是上车下车都要打卡的，否则按全程收费）公交上车不收钱，仅记录你的上车位置。      回程：5.5*2+6＝17，可能是对爸爸的惩罚，会比我们收贵一些。的士：41+50＝91门票：40*2+20*1＝100摆渡：15*3＝45滑道：100*3＝300共：577元（淘宝上订会便宜，我们是没有 准备好，来不及了，要提前三小时下单的）很值得一去的地方，人少，但能体现长城的壮观，路程也不长，不需要考虑用太多的体力。【注意】长城上面没有厕所，少饮水，下来再饮！ 【一卡通】我之前看攻略是地铁及公交都有优惠 ，但我们去的时候 仅是公交车才有优惠，但北京的公交车一般都没有空调，去长城的这辆是有空调的，而且也很舒服。
慕田峪长城
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有"万里长城，慕田峪独秀"的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。长城全长5400米，是中国目前最长的长城，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。
早一些去，会很舒服！
慕田峪长城
很值得一去的地方，人少，但能体现长城的壮观，路程也不长，不需要考虑用太多的体力。我们选择的是缆车上，滑道下，不一样的感觉。
慕田峪长城
这边长城并不太长，适合我们这些运动量少的人，可以拍到美美的风景 呵呵
慕田峪长城
慕田峪长城
虽然这边的长城不太长，但也能够体现她的雄伟与险峻。这个地方高而陡，看到了吧。
慕田峪长城
慕田峪关又称正关台，其三座敌楼并立，为长城建筑史上罕见。此关建于公元1404年（明永乐二年），战略地位十分重要，一边是塞外匈奴驻地，一边是入京通道，一边又是进入皇陵的捷径。慕田峪关长40米，宽30米，高20米。为上下两层，底层相通，有室多间，可用于囤粮、屯兵。从垛口望长城内外，视野极为开阔。
慕田峪长城
慕田峪长城
大角楼之所以称为大角楼，是因为此楼三面有长城，一条向西与八达岭相连。一条向东，与古北口相连。一条向南，为内支城，因从长城任何一个角度看，都似一个城角，故名大角楼。大角楼在慕田峪长城中，是一个较大的敌楼，这里为东部的制高点，视野开阔，长城内外尽收眼底，向西警戒慕田峪关，向东警戒亓连关，是进退的必经之路。
慕田峪长城
王府井上的全聚德门面很大，很有气势。
王府井
对于广州人来说，全聚德的片皮鸭是一般般的，不及广州的烧鹅，哈哈~
王府井
王府井原来并不大，对比广州的北京路还要小，而且楼层都不高。北京保留了原有的建筑，不似广州拆了许多旧建筑。想找回童年——难！
王府井
王府井这里有一条食街，但里面的食物个人认为都是一般的，南方人的口味是与北方人有些区别。
王府井
乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了"龙潜福地"，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。门票：25*2+12
雍和宫
雍和宫
国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称国子学或国子寺。国子学或国子监，是在中国古代封建社会的教育管理机关和最高学府，其具备了两种功能，一是国家管理机关的功能，二是国家最高学府的功能。门票:30元。中小学生免票。
国子监
北京安定门内有条国子监街，又名成贤街。
国子监
这是下马碑，国子监门口有许多，据说是给前来的人下马用的。
国子监
看不清晰是吗？现场也不太清晰，意思是昔日皇家设立的谕令碑，是一种显示古代等级礼仪的标志。“文庙前左右竖下马碑，一应文武官员军民人等在此下马”。
国子监
孔庙，带着孩子值得一去。
孔庙
看看故人的学习环境，没有空调在烈日下读书，想想自己……
孔庙
下午4：45分到达首都图书馆，展馆于5：00关门，我们仅看了15分钟。看到的长征的回顾。 图书馆很大气，确实不错。
国家图书馆
国家图书馆
恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群和珅的记忆力惊人、聪明决断、办事利索、多才多艺，有21位老婆。恭王府中”福”字碑藏在花园的假山内，这座假山是用糯米浆砌筑成的，非常坚固。和珅是清朝乾隆年间政治家、商人、诗人，中国历史上的权臣之一，清朝历史上的豪商，因贪污过巨，被中国人视为巨贪。和珅所聚敛的财富，约值八亿两至十一亿两白银，所拥有的黄金和白银加上其他古玩、珍宝，超过了清朝政府十五年财政收入的总和。乾隆帝死后十五天，嘉庆帝以一条白绫赐和珅自尽。许多的国家领导人曾到恭王府考察，探究和珅的官场生涯！
恭王府
这里有个什么导游软件的10元一个地方，可以用微信支付，我下载了，但感觉不太好用，过了一些时间再想进入，就不行了。大家看着办是否用吧，个人认为还是跟进旅行团听会更加清晰。这个地方推荐啊，一定要前往。
恭王府
这里的每一个窗口代表一个房间，每一个窗户放不同的宝贝用的，每一个窗户设计都不一样的。孩子说发现了有窗口是一个花式的，以我们看上去的角度，好象也是，但经考古的说法是不一样的，可能是我们的角度问题吧，哈哈。
恭王府
其实北京有许多文物，但越来越受到重视，到景点多是看不了，或者不让进入了。
恭王府
假山下有一幽静的“洞天”，称秘云洞，洞的正中有一康熙皇帝为其祖母孝庄皇后祝寿写的“福”字碑，刻有“康熙御笔”之宝印。碑高1米左右，长80厘米左右，贯穿整座假山。据说这个小假山，跟着下来会受保护，不能进入了，我们这次可以进入去，摸一下里面的“福”字。之后就会围起来，不让进入了。    
恭王府
恭王府
现场很多出售，康熙皇帝御笔，天下第一福！
恭王府
到北京后我们找不到市场，这就是出售肉肉的地方。但回来查询是有菜市场的，但我们来来回回走却很少见到。
护国寺
这是我们仅能看见出售菜菜的地方，比较多的是超市，但真的没有传说中的菜市场遇到。这里的水蜜桃4元500G，其他的有8~9元的，也有3.8元，大小不同不一样，当天食没有发现有什么特别，但我们带了一些回广州，两天后熟透的放入冰箱再食，真的太棒了，水份充足且很清甜。第一吃这么好吃的水蜜桃。
护国寺
下午4：45分到达首都图书馆，展馆于5：00关门，我们仅看了15分钟。看到的长征的回顾。
这是很有名气的后海酒吧，个人感觉是一般的，感觉桂林西街更开放一些，哈哈。
什刹海酒吧街
银锭桥
什刹海酒吧街
晚霞下的后海，很美。
什刹海酒吧街
这就是后海白天的氛围，与晚上就是不一样啊。
什刹海酒吧街
当天居民的聚集地，很能代表当地人的情怀。很舒服，日坛的周边是领事馆的地方，多间领事馆包围着，8：00左右就有人前来排除签证。
日坛公园
画廊
日坛公园
这里的饺子很好食，一定要试，不要仅试包子哦。回到广州都好怀念这里的水饺，真的是一绝！

在旁观察他们的操作，身为广州人，感觉他们的动作还是慢了一些，可能不是计件吧，感觉有许多时间完成，不急的！我们去其他的食市都是一样，整个紧迫性不算太强。回想自己广州，速度是王道！可能首都是以思维方式为王道！


天坛：有气势，但已经不能体现回音壁的效果，可能我们去时人太多，也可能有些地方受保护了，真的没有什么感觉。太多人了，未能体现传说中的力学 声学 几何学原理建筑。
天坛
外观的气势！
天坛
注意：北京是“全城禁烟”，因此烟民朋友们，你们要是要买烟会有一些困难，但还是有地方可以买到烟的。另外，进入地铁、大型的场所是不能带火机进去的，所以会有许多时间有烟无火，有火无烟哦，哈哈。北京街上是没有人抽烟，也没有为各位准备吸烟区！
