辞职游荡，不单单为了更好地旅行，而是为了寻找更深度的好玩路线，让爱游荡的亲们都一道游起来！！！
今天帝都预报有雨，不方便带着孩子们游荡，所以就乖乖在家整理昨天游玩的路线。
真是天公作美，这两天帝都阴雨绵绵，丝丝凉意，正好可以让宝宝们玩的爽歪歪。
既然要寻找深度好玩路线，所以就继续游荡在西城区。

路线安排：上午：景山公园--首都博物馆--军事博物馆--北京动物园--北京海洋馆--北京天文馆--中国古动物馆
下午：中国地质博物馆--北京古代钱币--古陶文明博物馆--中国邮票博物馆--北京古代建筑博物馆
早早起床，带着孩儿们粗发，首站去景山公园。

歪脖树，因上吊自缢的崇祯皇帝而闻名。

景山公园是唯一可以从高处俯瞰紫禁城的地方，它位于北京城中轴线，在故宫北面，是我国历史最悠久、保存最完整的宫苑园林之一。公园占地33万平方米，山高42.6米，海拔88.35米，是北京城最高点。园内现有古松柏1000余株，几万株牡丹、芍药等花卉名植。每年的4月中旬--5月中旬，是上万株牡丹花展，无论是皇家御园的传统牡丹名品，还是久负盛名的洛阳牡丹、菏泽牡丹等，都可以在此欣赏到。
交通：乘5路公交车景山西街下；乘58、60、111路公交车景山东街下；乘111、819路公交景山下；乘101、103、103快、109、812、814路故宫下。
门票：成人2元
第二站：首都博物馆

首都博物馆新馆建筑的外观颇具有现代感，方正大气，倾斜的青铜体破墙而出，体现出土的寓意。进门时一个巨大的室内广场，相当震撼，左右分别是椭圆形专题馆和矩形展馆。

青花凤首扁壶



博物馆馆藏文物达25万件，常年展出将近6000件。博物馆基本陈列有位于西侧的《古都北京。历史文化篇》、《古都北京。城建篇》、《京城旧事--老北京民俗展》，展示老北京城的都城发展史，除了文物、图片陈列外，还有影像介绍，生动形象。精品陈列有《古代瓷器艺术精品展》、《燕地青铜艺术精品展》、《古代书法艺术精品展》、《古代绘画艺术精品展》、《古代玉器艺术精品展》、《古代佛教艺术精品展》、《书房珍玩精品展》等，其中青花凤首扁壶、成化斗彩杯、釉里红天球瓶等都是难得一见的稀世珍品，带孩子来这里参观，不但可以拓宽他们的视野、更能开阔他们的知识面。
交通：乘地铁1号线木樨地下；乘1、52路公交工会大楼下；乘650、45、26、727、717路公交白云路下。
门票：免费，周一闭关
第三站：军事博物馆

交通便利的一个地方，雄伟的苏联式建筑。长安街上显著的建筑，藏品丰富。不收门票，凭身份证领票就可参观。

博物馆位于北京天安门西面的长安街延长线上，是中国惟一的大型综合性军事历史博物馆。军事博物馆的陈列展览分为基本陈列和临时展览。基本陈列有土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、抗美援朝战争馆、古代战争馆、近代战争馆、兵器馆、礼品馆等，让孩子们实实在在感受雄壮的军事氛围，同时可以借助铭牌上的文字说明，让孩子们能够对中国近现代史的发展历程有一个大致的了解，更会让他们对人民军队辉煌历史产生崇高的敬意。
交通；乘1号地铁到军事博物馆下
门票：免费，周一闭关
第四站：北京动物园

北京动物园是全国青少年科普教育基地，也是开放最早、饲养动物最多的动物园之一。院内有珍贵的大熊猫、金丝猴、东北虎、白唇鹿还有来自世界各地有代表性的动物，非洲的黑猩猩、丹顶鹤、澳洲的袋鼠等，园内设施也很完备，可以在室外从远处观看，也可以在室内近距离观看。园内还有儿童游乐园可让孩子们玩耍。

抓拍一张


交通：乘坐7、15、334、105、111、27等在动物园下
门票：淡季（11月1日--3月30日)10元或者15元（含熊猫馆）
旺季（4月1日--10月31日）15元或20元（含熊猫馆）
第五站：北京海洋馆



北京海洋馆占地12万平方米，目前是世界上最大的内陆水族馆。馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种。












海洋馆通过丰富的鱼类展示、珍贵濒危物种的保护宣传、精彩的海洋动物表演和各种科普活动，介绍水生生物知识，讲述大海故事，倡导环保意识。让孩子们在游玩中即得到陶冶，又受到教益。
交通：搭乘7、15、19、27、45、332、334、347、360、601、708、714、716、732、运通104、106、205、电车102、103、105、107、111、特4等到北京海洋馆南门下
门票：165,1.2米一下儿童免费
我们是从网上团购的，票价165，包括动物园的门票
第六站：北京天文馆
先写到这里吧，明天再继续整理天文馆之后的游记
