一本结婚旅游时买的《中国自助游》（2007版）让女儿无意翻到后爱不释手，有空就翻看，还向我们讲述从书上看到景点知识，还念念叨叨的规划自己暑假一次旅游。看着她的满心的期待，不忍辜负，于是便安排了这次旅行。
人数：5人，我一家3口和岳父、岳母
时间：2019年8月10日-8月16日
方式：参团游+自助游
行程：芜湖-秦皇岛-承德-塞罕坝-乌兰布统-中国马镇-北京-芜湖，网上订的6天5晚的旅游团（秦皇岛参团），10号到秦皇岛开始参团，直到15号中午送至北京结束，15日下午、16日北京自助游，因为女儿和岳母没到过北京，顺便看一看。
参团行程中需自费项目：10号一天的就餐、11-13号的晚餐、蒙古往事民俗探秘（380元）和满韵骑风（200元）2个自费项目（自愿）。
总共花销：共计花费约23500元，其中参团费约11000左右，车票机票以及其他交通费约5800元，参团行程中2个付费项目5个人共2900元，北京住宿1晚四合院1800元，部分餐费、零食、购物以及其他开支约2000元。
旅行大体感受：大草原风景很美，线路安排也不错，值得一去。
除了外出旅行必备的一些物品外，另外根据草原气候特点和行程安排，我们还带了轻薄羽绒服、墨镜、充电宝、感冒拉肚子药、色彩艳丽衣服和丝巾、雨衣、防水鞋套，还有一瓶牛肉酱（团餐的必备啊），这些都非常、非常、非常有用。适当备一些现金，有时大草原上手机信号不好，想买东西网络支付不了。
10号（第一天）：从芜湖出发经南京下午3点多到秦皇岛，车站旅行社安排车子接站，入住首旅京伦酒店，住宿条件很不错，晚餐就在酒店的8号烧烤解决的，5个人不到400元，因酒店离海边很近，饭后一起去海边散步，感觉很不错。
11号（第二天）：从酒店出发到鸽子窝海边公园，先是参观了公园门口的鸟类博物馆，后进园游览，但非常不幸受到“利奇马”的影响，下雨了，海边风浪很大，之前很期待的沙滩游玩只能变为望洋兴叹了，开始只是打了伞，身上基本都湿了。但估计天气好，海边会很美的，虽然下大雨刮大风，游客还是很多。中午在鸽子窝公园里吃了团餐，还行，能吃饱。下午乘车去了天下第一关山海关，但时间匆忙，基本就在里面转了一下就走了，加上下雨，大家游玩兴致也不高，就想早点到宾馆换衣服。从山海关出来赶到承德市宽城县兆丰酒店入住，住宿条件也很不错，晚上自己在酒店里解决的晚餐，味道还行，价格不高。
12号（第三天）：在宾馆内用完早餐，乘车到承德避暑山庄游览，山庄还是非常不错的，可惜旅行团安排时间只有上午，里面还有很多地方没有去，特别是没有看到小布达拉宫，比较遗憾，但是导游对人文部分的讲解还是很不错的，如果缺少讲解就和逛公园差不多了。从避暑山庄出来用完中饭乘车直奔大草原，我们的住宿目的地是草原上的蒙古大营，车程大概4个多小时，从御道口进入草原，沿途的景致就开始不一样了，逐渐感受到草原的美丽，导游介绍的塞罕坝第一、二代治沙植树人的故事也很感人，今天的美丽要感谢前人的奉献。到达蒙古大营酒店，酒店里有蒙古包也有楼房，原本行程中有一晚蒙古包的，报团时客服提醒草原雨期，蒙古包可能条件不是很好，于是改成的商务标间，后来据同行的其他游客反映，更改是明智的。草原上的标间条件也还可以，比我想象的好些，毕竟不是在城市里，对有些东西不要太苛求。到晚上，草原上的温度就下降了不少，我们把薄羽绒穿上了。晚餐是在外自行解决的，来草原烤羊腿肯定得尝尝，周边有很多餐厅，明码实价，价格不低但能接受，毕竟一年也就营业几个月而已，味道还行。吃完正赶上酒店篝火晚会，老婆小孩和岳父母们加入了跳舞的行列，第一次参加这样的活动，他们很高兴。
13号（第四天）：上午一起去了蒙古往事民俗探秘（需自费，380/人），下车献哈达、敬酒，里面参与蒙古舞蹈、蒙古服拍照、观看草原运动会、参加赶车、赶羊、射箭、荡秋千、品尝马粪奶茶（马粪当燃料）、学蒙语、看马术表演接触梅花鹿、草原狼等等，活动比较多很精彩，能参与的也很多，你要愿意还可以和蒙古摔跤手较量一番。中午把我们拉到多澜酒店休息，下午继续到影视基地、公主湖。沿着栈道登上影视基地最高处，环顾周围，草原美景一览无余、美不胜收，特别漂亮。公主湖虽然不大，但镶嵌在草原之中又是一番美景，很不错。
晚上是诈马宴，据说是古代蒙古王公们招待的宴会名，需要换上蒙古服，套上鞋套，进入大帐之内，宴会既品尝蒙古族日常饮食，又欣赏各种蒙族特色的表演，感觉很不错，食物味道大家感受不一，有的觉得不错，有的不太能吃下，我自己反正还行，吃饱了。吃完晚饭后，行车十分钟，在草原上有舞台表演，现场效果很好，时间40分钟左右，之后又开始了篝火舞会，当天现场估计有千余人，游客们都很兴奋，围着篝火喊着跳着，很是尽兴，最后压轴的是民俗——打铁花，真的很绚烂，比烟花好看多了。一直玩到晚上10点多才结束回宾馆休息。
14号（第五天）：今天上午是乘坐越野车深入草原，我们一共7辆车，向着草原前进。司机都是当地的人，对草原很熟悉，走的都是当时草原最漂亮景致的路线，所以，不同时候去，走的路可能都不一样，不熟悉的人自驾估计是找不到路，不会走的。真的很不一样，非常值得，也是大家评价很高的一项内容。尽情的摆pose、尽情的照相、尽情的沉浸在草青天蓝的世界里，途中，团里还组织了草原拔河，男女老少齐上阵，参与着、快乐着、欢笑着。
越野车把我们从草原深处带回来就带了骑马的地方，为了安全当地有规定游客55岁以上不能骑，但工作人员不会检查身份证只是口头询问，所以年纪大的想骑马的话就要……骑马是有人牵着绳子，比较安全，途中也会小跑一会，需要注意的是工作人员牵着绳走了几百米后就会告诉你牵乘的点到了，要么原路返回，也可以绕路去另一条线路，但要加钱，1人100元（据说可以讲价），原本我们几个是想原路返回算了，但经不住工作人员的劝说，他有点不劝服你不罢休的样子（不过态度一直良好，没有恶意强行的意思），最后还是同意换线路走，不过出来玩有的差不多就别太在意，保持良好的心情最重要。这次是我骑马的时间最长、路程最长的一次，大概有2、3公里左右，途中也小跑了好几次，还是挺过瘾的，女儿后来从跑马场出来还嫌不够。中午在饭店吃团餐，老婆带的酱收到了大家的一致好评，饭后登车赶赴这次旅行另一个意外收获地——中国马镇，入住白马酒店，旁边就是舞马世界主题乐园，应该是某个集团投资打造的旅游综合区。酒店条件很好，特别是女儿很喜欢，一般酒店的一次性用具我们从来不用也不会要的，但这次我们全部带回来了，因为确实挺特别的，留给小孩当个纪念。在酒店稍事休息后，我们一家到乐园门口的商业街区逛了逛，晚上的团餐也安排在这里，据说是同仁堂的一位药膳大师开的，晚上喝的药膳汤也很不错，当然最后在这家店里都买了不少东西。吃完饭导游带着我们到满韵骑风看表演（自费，200/人），表演很精彩，各种艺术形式都有，现场效果很好。看完演出，告诉我们乐园里面晚上有壮丽的烟花秀不可错过，于是又入园等待烟花秀，依然是先篝火跳起来，最后烟花亮起来。回到房间又是快11点了，呵呵。如果自己来的话，马镇可以多花一些时间，周围还有很多地方可以玩一玩的，乐园里也有很多项目。
15号（第六天）：酒店早餐是行程里最好的，由于有旅客是下午两点的北京火车票，所以今天稍早了点，7点钟大家坐上车向北京出发，车子开到到北京已经是快1点，至此，团游全部结束。我们全家在北京西站坐上地铁赶赴前门，因为在北京停留时间短，所以在前门附近找了一个四合院，这样去天安门和别的地方都比较方便。出了地铁，在附近买了护国寺的糕点当中饭，走进北京的小胡同里，心里嘀咕着订的四合院会怎么样，当推开四合院大门时，瞬间感觉应该没错。房间整洁舒适、布置用心，很有设计感，一家人都很满意，钱花的值。我们订的是两个房间带客厅的，一家在客厅边休息边喝茶边用护国寺糕点解决温饱问题。由于女儿第一次来北京，下午带着她和一家人去了国家图书馆、圆明园，本想去北大的，没预约上，很遗憾没去成。晚上本想到老舍茶馆看演出的，可能因为旅途劳累，老的、小的都不舒服，就在房间里休息了。
16日（第七天）：女儿为了看升旗，在家就把红领巾准备好了，4点多钟起床奔赴天安门，住的离天安门就800米左右，很方便。我们觉得来的挺早的，没想到其他人更早，来到广场上，已经有乌央乌央的人群了，离升旗还有40多分钟，大家已经把升旗台周围围得水泄不通，靠后的、个子矮的估计啥也看不到，但都阻挡不了大家看升旗的热情。挤在人群中等待的时间感觉很漫长，终于听到前面有人说“来了”，立即把女儿扛在肩膀上（提前和她说一会扛起来，她还不愿意，说会挡着后面人看升旗的，真是善良有公德的姑娘啊），可以说，有小孩的基本全都是凭着爸爸妈妈的肩膀在看升旗的。看升旗的愿望算是满足女儿了，回房间补觉。8点多起床后，四合院里提供早餐，吃完后退房，把行李先放在管家处寄存，然后带着一家人出去玩。因为没有预定到故宫门票，只好带大家去天坛公园转一转。中午回到大栅栏，准备去四季民福吃烤鸭，下了公交就看到便宜坊，怕四季民福人多耽误时间，就直接进了便宜坊解决中饭，烤鸭很好吃，可惜有人身体不舒服胃口不行，一只烤鸭浪费了很多。吃完后直接去国家博物馆，人也很多，主要是给小孩长见识的，看了不少展馆，见了不少珍宝。由于机票是晚上6点多，于是3点多从博物馆就出来了，回四合院取行李（住的近所以都方便），途中路过老舍茶馆，特地带大家喝了2分钱的大碗茶，一人一碗。喝完茶坐地铁直奔机场。飞机晚点30多分钟，19点30上飞机，21点10分南京落地。急忙赶往城际巴士售票处，刚好买到了21点45分回芜湖的巴士，坐上了回家的车，1个多小时就到了芜湖，旅行结束。
1.去草原，女士最好带把伞，因为草原很多地方没有厕所，雨伞可以遮挡.....
2.北京自己旅游的话，地铁交通方便，可以下载“亿通行”，买票出票方便；
3.参观北大、清华、故宫、国家博物馆都需要预约，提前预约号；
4.参团时正规的旅行社导游应该都不错，我们遇到的导游就很好，讲解介绍到位，很负责任。途中车上会推荐一些特产，没有强卖的情况，各人根据需要自行决定，我报的团里没有购物点，导游车上推荐的东西也还不错，家人都买了点；
5.网上参团可以多比较几个平台，很多旅游公司在不同平台都开设，但价格有些差别，挑个便宜的就行，同一家公司的同一个项目，内容都是一样的。我定的团就是这样，在两个平台上同样的公司同样的线路价格差别有三百元左右；
6.外出游玩心情很重要，凡是别太较真，能过得去就行，否则遇事就急就上火，那出来就是受罪的，让自己开心一点最重要，别让小事影响你整个旅行的美好心情，不值当也划不来。
