汉庭酒店(北京三里屯店)¥361起立即预订>
速8酒店(北京卢沟桥店)¥230起立即预订>
展开更多酒店
第一次在携程写游记，以前都是在这里查攻略，这次也想把行程分享出来，供后面出行的朋友参考。
带小朋友出行，必须做好充足准备：拉肚子药、身份证、学生证、驱蚊水、防晒霜、伞、充电宝、充电线、餐巾纸、BB拖鞋、衣架、换洗衣服、毛巾
Day1:
到达北京南站，办理北京一卡通（押金20，其余充值）
入住汉庭酒店，地2/8号线鼓楼大街站E出口
傍晚乘坐地铁8号线去南锣鼓巷，文宇奶酪店没有想象的那么好吃，价格小贵。准备去吃的黑八私房店的老北京炸酱面居然碰到周一休息，结果旁边的面店倒是生意很好，吃了炸酱面和爆肚，不知道算不算正宗，爆肚加了芝麻酱，偏甜，不是很喜欢。网红店“超好吃的面包”居然关门......

Day2:长城（慕田峪长城，在怀柔区境内，距北京城区73公里。是北京十六景之一，国家5A级旅游区）
因为此次是带小朋友出行，所以选择了慕田峪长城，据说没有八达岭人那么多。攻略查到“慕巴士”可以直达，果断选择，体验下来觉得还是挺正规的。2号线到东四十条站下车，C出口即是慕巴士乘车点（每天早上8:00，港澳中心瑞士酒店门口上车）
相关费用：
慕巴士：车费往返80元/人，儿童半价。8:00发车，14：30返回，到达大约16：30。
长城门票：45元/人（儿童半价），往返缆车120元/人（儿童半价）；慕巴士可以代购门票及缆车票，并可以免摆渡车费。

Day3：天安门+故宫
天安门：地铁1号线【天安门东】或【天安门西】下。天安门城楼+故宫（大约3小时，可带干粮+水，TB订票有优惠，刷身份证入园，不需换票）
注意事项：
1）去天安门城楼需早出门（交通：地铁1号线天安门西下）登天安门：登城楼15元、学生5元、需要存包、水。
2）故宫（周一闭馆）：旺季60，淡季40元，珍宝馆10元，钟表馆10元。开馆时间：08：30—16：30。租一个导游讲解器20元/人，出口退机子。
3）故宫是一律午门（南门）进，神武门（北门）出。
晚餐：四季民福烤鸭店（大栅栏店），比全聚德便宜点，味道很赞。餐后可以逛大栅栏购买北京特产。

Day4:中国科技馆新馆（周一闭馆）
乘地铁15/8号线“奥林匹克公园”,下了地铁有电瓶车5元/人送到场馆
提前官网购票：科学乐园很适合10岁内的小朋友，需另外购票。现场凭身份证在场馆机器上取票。
晚餐：至新奥购物中心“小吊梨汤”，餐后可以步行至旁边的鸟巢、水立方拍照。

Day5:北京南苑机场返回
本次出行行程轻松，亲子自由行可以参考。另外，感受最深的就是住的地方交通很方便，本次出行的景点基本地铁全覆盖，酒店价格适中，可以免费寄存行李，可供参考。
