欣燕都连锁酒店(北京永定门外地铁站店)¥303起立即预订>
展开更多酒店
暑假策划一场旅行，考虑了许久也征求了闺女的意见还是选择了北京
7/24晚上D322从无锡上车为了节约一天的路途时间，我们选择了夜火车前往，这也是闺女第一次乘坐卧铺，感觉还是蛮新鲜的

7/25
火车早上7点多到的北京南，下了火车先找地铁4号线到酒店把东西放了，然后在开始旅程，我们定了在前门地区的前门建国宾馆（四星），这是一座可以接待外宾的宾馆，感觉还是不错，但是要说离前门确实两站路的路程确实不算太近~地铁7号线5分钟时间。

放下行李后我们就直接开始了我们的游玩之旅，先说北京7月的天气，其实这个时候北京已经开始进入酷暑了，天气预报每天32-33°实际估计还要更热。北京的四号线贯通了颐和园圆明园北大等景点，因此第一站选择就是颐和园，但是这此我们居然没坐四号线，改坐特五路车，这一改耽误了整整一个小时时间到达目的地
颐和园是皇家园林我们从北宫门进入，买票那个人多啊，中间还充斥着黄牛，帝都啊怎么也会这样，基本上都是家长带小孩的出游，花了半小时买到票直接从每幅图画都是不一样的，画的惟妙惟肖确实巧夺天工，我们还坐了渡船30元/人直接到南湖岛
生在苏州，园林就见过不少，但看过所有的园林这个园林确实什么都很大，慈禧排场确实很大！这国库挪用的军费看来不是白花的。。。。






一晃已是下午，直接四号线回宾馆稍事休整，晚上定了中山公园音乐厅的门票哇这地方离党中央好近啊，感觉还是不错，票价60元/人，
顺便玩了一下中山公园，从地图上看，这是和故宫相隔的一个公园，公园挺安静，听说这个建筑是当初中山先生停灵的地方，赴京还有景山公园北海公园什刹海鞥景点，后来由于没有时间去还是比较遗憾，
可能是普及吧钢琴二重奏也是好多小朋友在听
感觉帝都文化市场还是比较发达的，音乐会杂技相声艺术节等活动还是比较丰富的，我票是来之前在大麦网上定的。



晚上回来已是九点多，酒店附近想吃个好的，居然酒店关了，还是只能吃了个川菜（第二天拉肚子了）
7/26
今天的目的地很明确，直奔长城啊，之前在网上看过可以做S线火车去，可是当我们赶到北京北站时，那边的大喇叭已经在叫了，今天去八达岭长城的火车票只有下午有票，叫我们去德胜门坐919公交车，我勒个去再去德胜门转到那边已是中午，还好919马上找到，上车车票7元，一路赶到那边已是下午1点，直接在八达岭脚下简单吃了点，上长城了，京郊的天还不是一般的蓝。是不是叫APEC蓝哈哈。





，

上去时，我们坐了缆车，好像是60吧，八达岭分南北，出了缆车那个人那，看来都是赶着35°的高温天来当好汉的。我们直接走了北线，一路走过六个烽火台，这个长城确实雄伟，古人能将一块块砖砌到这个山上，也真是佩服古人的聪明才智了。走到北线那边有个滑道本想滑道下山，但是看到这个人哪，还是算了，直接爬下山了，下山直接公交880路返回德胜门，排队的人啦，一拨接一拨。到德胜门再转5路到宾馆已是六点了。晚上还有活动哈哈~
来了，张一元茶馆，德云社的演出，来北京那是一定要看的，没想到的事这次看相声的人却寥寥无几，誒，郭德纲的名声太大，现在演出的都是小字辈，不过闺女评价还是不错的，看到的纯粹的民间曲艺。

7/27
今天的目的地是故宫，昨天就在网上买好了票，故宫的票价真心不贵，比起苏州园林动不动100元的票价这边定价只到60元，学生票20元真的算良心价，可能是全国人民都在盯着看吧，走进故宫博物院三大殿映入眼帘，宏伟的气势绝无仅有，








逐项参观，钟表馆珍宝馆一个个来过，原先由于看过故宫的纪录片还有百家讲坛的内容所以这次重游感觉驾轻就熟



这次还是走了东线，西线由于时间仓促没有一一看到也是一大遗憾中饭是在故宫解决的，价钱还算可以接受



今天北京天气不好，晚上看降国旗仪式，晚上7点半，没有国歌奏乐都没有，降完国旗天安门广场武警就出来清场了，偌大的一个广场居然不让游客在8点之后进入，世界上也是绝无仅有！
不过天安门的夜色也是很美，人民英雄纪念碑纪念堂人民大会堂都看到了，不巧的是晚上突如其来的暴雨淋了个落汤鸡





北京有很多好吃的，可惜我们都没找到，今天介绍一家山寨的饭店，南来顺饭店，因为东来顺可能才是正宗的。这个菜真的是难吃的很，地点位于珠市口大街和虎坊路交界口。

7/28
今天的行程，原本打算今天下午就回去的，但是实在有很多经典没去，所以延后了一天，今天决定再走迪特四号线，去圆明园和北大清华看看，圆明园其实只剩了断壁残垣荷花却是不错，一路坐船风景很好。如下这个标志性建筑不得不看。

出门左转就是清华，哇这个人那，都是学生想进清华一睹的，我们看到这个人群果断还是放弃了,希望以后有机会考进来再说吧。

还是回去逛北京的购物街吧，西单中餐在那边解决了一下，感觉西单长安街和上海南京路也差别不大，基本上就是购物shopping太热直接回去宾馆吹空调了太阳下山再出来活动一下去了琉璃厂前门大栅栏买些工艺品带回给朋友家人

晚上看了北京的京剧-盗库银霸王别姬还是不错的关键这是免费的，前门建国酒店也是京剧文化酒店，每天都会演出。今晚就要搬走了，赶在搬走前去看了一下。

7/29
换了酒店，说明一下，北京本地有个叫欣燕都的连锁酒店，哇，这个可就差了，我从前门建国搬到黑窑厂街的欣燕都那个条件较差，不是一般的差，被子是黑的，拖鞋也没有，淋浴热水器会坏，门是被敲过的，一切的一切只能说明这个欣燕都离如家莫泰还有很长一段路要走。
今天下午就准备离开了，一定要吃顿好的，来来北京怎么能不吃烤鸭呢终于找到了，确实精致，饱了口福。

上午去了天坛，这个皇帝祭天的地方地方很大很空旷



下午16:00踏上了回家的旅程
对北京的总结：其实这是第二次踏上北京之旅，第一次是深秋来的感觉北京雾蒙蒙的，现在是盛夏出了京郊外感觉还是雾蒙蒙的。北京是个大气的城市，什么东西都是大而全，景点来说都还是有可看性，不是五千年看西安，一千年看北京嘛~值得一去！
