一切准备就绪、出发啦、看我酷吗！
终于来到了向往已久的天安门广场，和妈妈在这里留下了珍贵的一张！
参观了神圣的毛主席纪念堂。
后面是气势磅礴的故宫，故宫旧称紫禁城是中国明、清两代24位皇帝的皇宫。它是世界上现存规模最大，保存最为完整的木质结构的古建筑群。
大名鼎鼎的太和殿又称金銮殿，东方三大殿之一。
我后面的海叫，什刹海！什刹海包括前海、后海和西海（又称积水潭）三个水域及临近地区，与“前三海”相呼应，俗称“后三海”。
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。
2008年北京奥运会的主体育场“鸟巢”被誉为“第四代体育馆”的伟大建筑作品。
国家游泳中心又称为“水立方”位于北京奥林匹克公园内，具有国际级的设施水平和知名度，周边拥有超过50万人的消费居民群体，到了晚上他会是深蓝色的哦，美美哒！
乘龙舟《慈禧水道》逛颐和园咯!
又有冰淇淋吃哦
两位美女的后面就是大名鼎鼎的佛香阁哟！佛香阁是颐和园的主体建筑，建筑在万寿山前山高20米的方形台基上，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。
来张美照……^ _ ^
数数有多少个孔？对啦 是十七个！十七孔桥是古代汉族桥梁建筑的杰作。它位于北京市西郊颐和园内，是连接昆明湖东岸与南湖岛的一座长桥。清乾隆时（1736一1795）建，是园内最大的石桥。 
我和颐和园来个亲密合照，是不是太有造型啦！
一定要和麻麻照一张！
八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。
俗话说：“不到长城非好汉”哈哈哈 我来啦！
记录下珍贵的一刻！
我们来到了有着“天下第一关”之称的山海关！他与万里之外的嘉峪关遥相呼应，闻名天下！
后面是什么大家自己猜！
来和恐龙合个影！
再来一张，根本停不下来！
北京自然博物馆馆藏文物，化石，标本10万多件。馆藏大型整体哺乳动物化石数量居世界第二，黄河古象化石、恐龙化石名扬海外！
最后我们去了美丽的北戴河，这里有美丽的沙滩和凉爽的气候，是中国最著名的避暑，疗养胜地。
亮点自己找！
有名的金沙湾沙雕世界！位于有“沙漠与大海的吻痕”之称的北戴河新区黄金海岸，地处国家级海洋类型自然生态保护区。
沙雕世界的水上乐园，玩的不亦乐乎！
不要嫌弃我晒成了小黑妞，哈哈哈哈。
最后的最后我就成这样了。
啥也别说了，回家！养伤 ！goodbye！
