        有的时候想去一个地方旅行可能就是因为在网上看到一个视频，被里面的景色所吸引。新疆一直是我比较向往的地方，但是因为路程太远地域太大一直没在考虑范围之内，疫情期间没办法出门，只能在网上看各处的美景，有一次刷到一个仙女湖的视频，美的像是梦里出现过的景象，然后就开始查看新疆的其他景点，又被那拉提喀纳斯的景色吸引。因为去年疫情年假没有休完，和今年年假加一起大概有半个月时间，所以决定等老公孩子放暑假一起去趟新疆。
        做攻略是一个费时费力的事儿，但是想玩儿的自由又不想报团，只能亲力亲为，自己感兴趣的事儿也就不觉得麻烦了。结合着新疆地图看了无数篇游记才对新疆有了具体的了解。然后开始计划交通与住宿，因为暑期旺季，预算上要多出很多，单程机票从淡季的七八百涨到了两千多，因为时间充裕所以选择了火车卧铺，还能看沿途风景的变化。到乌鲁木齐后租一辆车，新疆各景点之间的路都很好走，所以没必要租suv，1.4T速腾完全够用，因为旺季价格涨到每天300。
        7月24日上午出发,从北京西站出发,暑期竟然连31小时的卧铺票都很难抢,只买到了中铺和上铺.孩子很喜欢卧铺,一路上吃吃喝喝喝,玩儿睡会就到了.
        下午差不多五点到达乌鲁木齐，从地下停车场直接提车到提前订好的民宿。
        因为和北京差两个时区，这里目前日落大概是北京时间10点，所以刚开始感觉很奇妙，很适合我们这种晚睡晚起的人。
        比起标准化的酒店我更喜欢有特色的民宿，从各类推荐中，我挑选了一个在乌鲁木齐具有维族特色的民宿—木姐家民宿，据说是一栋老楼改建的，装修和氛围都很有特色。
        晚饭就在民宿附近找了家烧烤店，吃了红柳烤肉，喝了大乌苏与格瓦斯。
        7月26日早上基本睡到自然醒，民宿准备了早餐，定量的，很精致，店里还有一只慵懒的猫。
        今天本想在乌鲁木齐的国际大巴扎转一转在出发去富蕴县，但是市区停车实在太难了，由于停车位全满，大巴扎也不是非去不可的地方，决定放弃直接去富蕴县城。路程将近500公里，用时6个小时，全程基本高速，高速两侧全是荒漠，偶尔能看到驴，马，骆驼，羚羊等野生动物，望着头顶的蓝天白云，能体会到歌曲里写的像风一样自由的感觉。
         快到富蕴县感觉像从荒漠进去一大片绿洲，慢慢的出现树木庄家河水，县城不是很大，但是街道特别的干净整洁，订了一个步行街里的酒店，出门就有很多吃的，由于好吃的太多，大排档吃完烧烤，留了点肚子又去另一家店吃的羊杂。超市买点明天要吃的东西，回酒店休息准备明天去可可托海。
        7月27日上午九点多起床收拾行李，这些天每天住宿的地点都不一样，所以每天都要收拾一遍行李，两个行李箱，这个是每天早起最头疼的事儿了。去外面店里吃了早饭后出发去可可托海景区，路程两个多小时，在携程上订好门票，价格116，包含景区区间车。
        今年春晚上的一首歌让更多人知道了这个地方，从网上看到的评价褒贬不一，因为路程比较远当时想放弃这个景点，但是看到额尔齐斯河的瞬间觉得今天肯定不虚此行。大概中午到景区门口，刷身份证可直接入园，区间车人满发车，几乎不用排队。车程大概40分钟，一直沿着河岸行驶，中途会看两棵并肩而生夫妻树，秋天桦树变黄后的意境很美。
        下车后就是一片布满石头的浅滩，孩子在这里玩儿了很久都不愿意走，可能是因为这里是额尔齐斯河的上游，河水清澈冰凉，脚在水里连一分钟都坚持不了。一路沿着河往前走就是石钟山，下面河水的颜色真的是如翡翠般的碧绿，在峡谷中流淌。大概走到中途有观光的区间车，十元一位，终点是一个小的瀑布，因为属于边境管理区就不能再往前走了。
        因为今天还要赶往布尔津，所以到终点没有停留太久就原路返回了。今天天气很好，蓝天白云衬托下的景色真的像加了滤镜一样。
        大概六点多开始从可可托海赶往布尔津，中途大部分都是荒漠公路，偶尔能够看到几只骆驼。一路向西，在一望无际的荒漠公路上追着日落前行，这路上独特的景色也非常美。在216国道上看到一群骆驼正好下车休息一下，与骆驼在夕阳下合个影。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        大概夜里十二点钟才到了布尔津县城，夜路还是有点可怕，毕竟人烟比较稀少，幸好安全到达，看来今天这样的安排时间还是有点紧的。
        布尔津是一个俄罗斯风情的小镇，我们住在中俄老码头风情街旁。因为日落比较晚，夜里十二点烧烤大排档还都 正常营业，随便找了家店点了手抓饭，羊杂汤个烤串，味道算是一般。饭后在河边和风情街逛了一圈就回酒店了。
        明天打算从布尔津去喀纳斯，开始计划是早上出发，但是今天赶路太累了，不想行程这么紧，所以明天想睡到自然醒，吃完中午饭下午再出发，旅游就是要舒服自在，这个就是自由行的好处，行程可根据自己喜好和身体情况随时变化。
        7月28日，睡到自然醒收拾好行李退房已经十二点，我们边走边找吃饭的地方，去了一条美食街，这边吃中午饭的时间正常应该是两点左右。这个时间有的店里还没准备好营业，我们就随便找了家店吃完饭开始赶往喀纳斯。
        去喀纳斯景区需要先导航到贾登峪，从布尔津需要三个小时路程，要经过一段的盘山公路，所以不能开太快。
        大概五点钟到达贾登峪，需要从这里验票，然后再坐一个小时的区间车才能到景区。来喀纳斯可以住在贾登峪，这里住宿的酒店比较多，相对景区里比较便宜，但是我觉得住景区比较方便，所以今天打算住在喀纳斯老村的小木屋，拿了行李坐上了区间车，一个小时候到达换乘中心，从这里有很多条公交线路，可以去往不同的景点，我们坐一号线两站地来到老村，民宿老板提前联系好我们，到车站来接的我们。小木屋虽然小，但是该有的设施也都有，就是旺季价格贵了些，老板说这里治安非常好，出门不用锁门。
        离老村最近的景点就是喀纳斯湖，公交车几分钟就能到，我们休息片刻大概六点半去往喀纳斯湖，天气开始阴沉，刚到湖边就下起了雨，大家都开始往回走，我们打伞在湖边一直等雨停，气温越来越低。没多会雨就停了，但是太阳时隐时现。我们沿着湖边一直走到码头，看不到水怪只能看看水怪的塑像。湖水很美，如果晴天会更漂亮。
          从湖边坐车回到换成中心，早就听说景区内的餐饮比较贵，我感觉没什么可吃的，就打算回去吃自热火锅。大概九点多太阳又出来了，我们走到老村旁的一个小河边，雨后的草地和树林格外清新，看着雨后喀纳斯的小木屋，太喜欢这景色了。
        7月29日，虽是盛夏，但早上的喀纳斯非常冷，打开小木屋一股寒气袭来，等到十点太阳升高才出门。今天打算去观鱼台和三湾，先把行李寄存在民宿。换乘中心买三号线的车票去往观鱼台，这个地方可以从高处俯瞰喀纳斯湖，一共要爬1068节台阶。因为正在修新的栈道，游客又特别多，所以上山的路不太好走。到观鱼亭最高处可以看到整个喀纳斯湖，也可以看到昨天去过的码头，湖水像是一大块绿色的宝石，挤到人群中拍照后就下了山，坐车又回到了换成中心。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        下午一点半左右从换成中心坐2号线去三湾，第一站是神仙湾，如果早上来运气好可以看到晨雾，如仙境一般。沿着木栈道走一段，栈道旁是一眼望不到头的木围栏，加上草地上不知名的野花，组成绝美景色。
        继续坐车到第二站月亮湾，河道弯曲的像月牙，这个景色只能从高处俯瞰。所以没停留多久。继续坐车来到第三个湾，卧龙湾，中间的小岛形状像一头恐龙，非常形象。从月亮湾到卧龙湾有一段栈道，可以一直沿着河边走，但是这段栈道正在重修，工作人员说没办法走。我们看到有从月亮湾栈道走过来的，所以决定走试试，往里面一个人都没有，有点后悔，但是还算顺利的走回了月亮湾。
        从月亮湾直接坐回去的车回到换成中心，到老村拿上行李又坐2号线回到贾登峪。今天订的酒店就在贾登峪停车场旁边。因为天气太冷，我们又懒得出去吃饭，随便吃了点泡面就开始休息了。
        早上睡的正香时听到有人敲门，是酒店服务员，正在通知每个房间尽快收拾行李离开，因为最近全国多个地区爆发疫情，新疆防疫比较严苛，怕有从疫区省份来的游客会造成整个酒店封闭，所以要尽快离开，因为今天是打算去禾木的，提前好久订好了的酒店，所以赶快联系禾木是否可以接待，工作人员说政策应该都是一样，不过要晚点看通知，让我们先等待一下。拖着行李出来不知道该去哪里，开着车到去往禾木的路口等消息，结果跟预想一样，只要从北京等八个省过来的都不接待，酒店也没有办法，希望破灭了,痛快的取消订单退了房费。
        之前的计划是喀纳斯禾木游览完经过奎屯去赛里木湖，伊犁，那拉提然后走独库公路回去，现在只能看看其他景区的政策，因为每个州的政策不太一样，但是伊犁应该是更严格。不出所料，所有景点都是不接待，所以死心了，开始想今天晚上先去哪里住下。回到布尔津之前的酒店，前台说现在有八个省行程的都要劝返，所以也没办法住。中午在布尔津吃了大盘鸡，商量着只能开车回乌鲁木齐了，所以没有耽搁时间，一路没怎么休息的往乌鲁木齐赶，这一天大概开了800多公里。
        景色跟心情一样,灰蒙蒙的失去了色彩.
        快到乌鲁木齐时已经快天黑了，在一个检查站被拦下，行程有问题的都要登记，确定好回家的是时间和方式，不是当晚回去的扣押行驶证，要统一到观察点做核酸检测。苦苦等到了大概夜里十二点多统一由警车压道跟着上百辆车去一个体育馆，排队做登记然后做核酸，折腾完了大概夜里四点多了。也没走必要住酒店了，在车里凑合了几个小时。
        早上九点把租的车还了。回北京的飞机票肯定是不可能抢到，直达的火车票也没有了，只好先坐动车到兰州中转。十点多坐动车到兰州，大概夜里十点多到兰州，订的酒店正好在一个夜市街里，喝了当地特有的黄河啤酒,牛奶鸡蛋醪糟,,烤串的味道竟然比新疆的还要可口.吃完饭回酒店倒头就睡，已经两天没睡个好觉了。
        我们订的是8月2日的高铁回北京，所以在兰州还能停留一天，睡到自然醒后去吃了兰州拉面，随便找一家都很地道，而且实惠。甘肃博物馆就在酒店附近，我们吃完饭溜达着去了博物馆，提前一天在公众号上预约。出示健康码直接进馆。里面展区有很多，必看的是镇馆之宝铜奔马，以前历史书上都看到过。还吃了特色的冰激凌，喝了带文物图案拉花的咖啡，吃了铜奔马图案的雪糕。
        博物馆出来后打车去了黄河岸边的黄河母亲雕像，兰州所在的位置是两山夹一河,城市沿着黄河两岸而建.沿着黄河岸边走到中山桥，天已经渐渐黑了，桥上的灯和远处的白塔山公园都亮起了灯，夜景非常漂亮。
顺着导航走到了正宁路夜市小吃街，搜了网上比较有特色的小吃，喝了带燕麦的放哈甜坯子奶茶，牦牛酸奶。吃饱喝足后打车到酒店,准备第二天回北京.
        上午十点动车回北京,全程大概9小时,下午7点到达北京.到家后终于感觉踏实了,这几天从网上看到好多跟我一样经历的人,规划了这么久,没有走完全程真实太遗憾了.后悔没有早一周开始行程,不过新疆一定还会再来,继续没走完的行程.而且有机会还要赶在秋天来看看喀纳斯与可可托海,感受秋天般的童话.
        不管怎样,没有后悔来新疆,感受到了它的辽阔,景色的多样与多变.改变了固有印象中的新疆.其他人想到新疆会觉得偏远不安定.但是最近几年治安非常好,到处都是安检点.有些县城虽然偏远,但是街道干净整洁,生活也很安逸.不管是景区,酒店还是检查站,工作人员的态度也都非常好.希望疫情赶快结束,不管以后到哪里旅游都能没有顾虑.
