您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
2019夏末的新疆-一场说走就走的北疆之行
 2019年夏日的新疆之行，是我们有娃后所有出游中最没准备、没计划的一次说走就走的旅行，完全是几个经常一起玩耍的朋友家庭一招呼，大家就迅速拍板收拾行李出发了！
那年的夏天，小飞鱼还没有上小学，新冠病毒还没有出现，世界还没有发生翻天覆地的变化。整理了很久失散在各处的照片和视频，突然意识到这次北疆行程也是我们有史以来最没有规划、走哪儿算哪儿、充满未知、相当折腾的旅行，但回忆里却满满都是欢笑和搞笑，是彼此的相互照应和感动，是广阔的风光、异域的风土人情和一路上难忘的故事。都说旅行最重要的不是去哪儿，而是和谁一起去，这话用在这趟旅程真是再合适不过！真的很高兴身边有这样一群朋友，可以体验一把大姐大拍板全员无脑跟着走四方、四海皆可为家的旅行方式，太霸气随性了哈哈~~~~~
说这么多，是让期待北疆攻略的大家有个心理准备——因为各种原因和条件限制，这次的行程是这样式儿的：
所以这不是一条理想的北疆环线，只是我们这次走的线路，印象里我们一直擦黑往返于连霍高速上飞速奔跑，哈哈！
至于完美的、不走回头路、甚至还能在相同时间内多去几个地方的北疆自驾游线路，大家可以在网上找到。放张网图供参考
所以，这篇游记轻攻略，重体感，算是走马观花地带大家体验一把北疆风光、人情风俗吧~~
时间：11天(8.20-8.31)
交通方式：火车去+自驾+飞机回
行走路线：乌鲁木齐->天池->克拉玛依魔鬼城、五彩滩->喀纳斯->禾木->吐鲁番/火焰山->赛里木湖->霍尔果斯口岸->乌鲁木齐
接到去新疆消息的时候，Z179次火车票已经从黄牛那里买好了，在兴奋和期待中收拾好了行李，我们一家三口就奔向西站了。到了才知道大姐大家里临时有事要晚两天到，直接把临时决定跟来的大儿子交给了我们一行人。只见大儿子穿着短袖短裤，脚踩人字拖，手拎一个装着一兜子零食的大塑料袋，看着就像去同院里的姥姥家待半天就要回家似的。我们接过这个机灵懂事儿的孩子，新疆之旅就这样开始啦！
从没想过，人生第一次去新疆，居然是坐了将近40个小时的火车去的！还是在21世纪的今天……
至于为什么要坐火车去新疆呢？好像是因为火车更便宜，也好像是因为有人想体验一下人多坐长途火车看风景的感觉。那么体验如何呢？反正回程再没有人嚷嚷着要坐火车回北京了哈哈哈……
火车上这40个小时的时光，简直就是再现了《让子弹飞一会儿》的简易版剧情：坐着火车，吃着火锅（海底捞自发热），打着麻将，唱着歌儿。只不过人家是在桌上打，我们是在腿上架桌举着麻将打。娃们则一边玩耍，一边在车厢走廊溜达着找陌生人搭茬聊天。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
火车进入新疆，满眼是开阔得望不到边的戈壁荒原，仿佛再次开过拉斯维加斯的空旷戈壁。看了叮叮哐哐工作中的油井机，看了废弃的油井油田，看了土层由浅至深、由粗及细地蔓延到远远的山脚下，也看了传说中随风而滚、四处漂泊的风滚草……40个小时，就在大家快熬不住的时候，我们终于抵达了乌鲁木齐。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
火车站周边全部用栏杆围住，各种特警警察协警比旅客多，安保工作非常严密，让第一次来新疆的我们感到一丝紧张的同时，也觉得有点安全。
入住的酒店楼下就是当地评分很高的芦花鸡，第一顿新疆美食由此开启~
味道自不用说，一通狼吞虎咽完已经下午4、5点了，大家计划各自回房间洗澡稍事休息后去大巴扎。
想着出门就快6点了，大概不用防晒了，洗完澡我便随便抹了抹脸就出门了，到大巴扎时近傍晚6:30, 艳阳高照，脸被晒得滚烫！这才想起来，新疆和北京有2个多小时的时差，也就意味着，这会儿的太阳跟北京下午4点差不多，实际体感更像下午3点的阳光。
大巴扎是新疆类似集贸市场的地方，吃穿用行，卖什么的都有，因为也是游客必来的地方，所以东西的价格有比较大的砍价空间。大巴扎有好几个入口，大家集合碰面的时候注意提前商量好集合点。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从大巴扎开始，我们已经感受到浓郁的新疆地域风情，除了琳琅满目的手工艺品、化妆品、羊肉串之外，还有这个民族的能歌善舞。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 随便一个小盆友都可以跳出极具韵味和感染力的、热情欢快的舞蹈，不禁感叹这就是个天生就会跳舞的民族啊！
 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
按我家平日里的习惯，逛完大巴扎，8点多就该回家准备睡觉了。可是晚上8点多乌鲁木齐的太阳，就像精力旺盛又充满阅历的中年人，少了火辣，更多是温厚的热度，暖洋洋的刚刚好。
在本地朋友的推荐下，我们直奔离市区遥远的“葛家沟店红柳烤全羊”，司机一路上对我们跑这么远吃顿饭的行为困惑不已，正开到司机怀疑走错路的时候，一个小门脸到了！拐进小巷，别有洞天。
原本没打算吃饭的我，到了先要了一杯人家自酿的格瓦斯-好喝到爆炸！真正的原浆酿造无添加，配上蜂蜜，那口感别提多爽口带劲儿了！接下来我就入乡随俗、自我放逐了，这家店的各种烤羊肉真真是太香嫩地道了！一日两餐的日子就此顺从于时差。
朋友还带来了本地特有的、只有本地人才有机会买到的两种小葡萄，尤其是那个白色的，端上来分分钟就被大家干光了
这啤酒好像叫乌苏，据说俗称“弄死你们”，倒过来看看就知道为啥了:D
时近晚上9点，太阳终于落山了。天边一片火红，在火车上没有得到安抚的胃，此刻沉浸在美食美酒和大家的欢声笑语中，无比满足……
第二天大家美美的睡醒觉计划去天山天池。
天有点阴，带上了软壳加绒冲锋衣。景点+大巴车门票一共￥150，游客中心买票后乘坐大巴车沿山路蜿蜒而上，到终点站后，步行穿过各种风景区来到山顶天池。和长白山天池一样，天山天池也是高山湖泊，它们有非常相似的景观，不同的是，天山天池不需要爬上高高长长的台阶栈道就可以一览其真容，比起长白山天池接近俯视的视角，这里更接近平视，当视线延展至远处的博格达峰，甚至有仰视的感觉。
相传，天山天池曾是西王母居住的仙境。所以在大巴车落客的海西景群，除了可以搭乘游船环天池外，还可以步行攀爬台阶去西王母祖庙拜拜。
我们没有选择任何一种，而是避开了人群，沿着东侧的步行栈道漫步前行，体验这大氧吧宁静的美好。据说这里虽然海拔三千多米，但是因为植被茂盛，不仅不会高反，反而容易醉氧。冲着“每呼吸一口空气，寿命就能增加0.07秒”的说法，也要好好环湖走走才是。
步行至湖水沙滩，终年积雪不化的博格达山峰从湖面涉水而起，不禁感叹我们大中国的自然资源之丰富！眼前的景色俨然来到了欧洲的雪山之下，湖泊之边。这还仅仅是被景区围起来的一瞥，想来在景区之外，仅是天山一带，一定就藏着更加了不起的惊世秘境。2021年的横断山脉地区川西之行，更是让人生出这样的感叹（川西海螺沟四姑娘山之行在此：）大概，以后国外的兄弟走到哪儿会说：hey~这里简直就是中国的小西部啊！这里简直就是中国的川西啊！
人多的时候，大家似乎就更多的沉浸在交互中而容易忽略观景的完整性，我们行至这里就往回走了，就此结束了天池的行程，这在我们一家的旅行史中也是绝无仅有的一次了，以至于写这篇游记的时候我一直在努力回忆天池景区的经历，大脑一片空白。
后来查攻略才知道，天池有一段非常经典的缆车+徒步行程：买好马牙山往返缆车票，搭乘区间大巴车去坐缆车，这个过程中将在空中饱览马牙山、天池和博格达峰全貌，还有机会在马牙山一边仰望海拔5445米的博格达峰，一边环山而行。对于我这样一个重度徒步爱好者来说，实在是相当有吸引力的一段行程！只好作为遗憾，留到日后再来了。
放几张网上找的缆车和马牙山上俯瞰天池的图大家感受一下
事实再次证明，如果只是被带着走过，而不是亲自规划线路并且走一遍的话，永远都是走过，记不住路的。于是，我们家后面的旅行不管是订机票，还是定目的地、线路规划，我们都让小飞鱼亲自参与设计其中一部分，这种方式让小飞鱼更主动、积极地参与到整个行程中，收获也更大。 
晚上迎来了办完事飞过来的大姐大，大家继续聚餐，开心地吃到晚上10点半睡觉。脾胃的生物钟似乎适应得还不错，大脑神经的睡意渐渐在调整推后。
睡前发波地道新疆深夜美食
 今天要集体搭乘火车前往克拉玛依取自驾车。不要问为什么要来这里取车，这就是此次行程线路是这样的各种原因之一。
 下火车的一瞬间只觉滚滚热浪扑面而来，终于体会到酷暑该有的感觉，这里更甚，准确点说，这种热是沙漠戈壁特有的干热，热气蒸腾就像进了烤炉。
克拉玛依位于准格尔盆地西北角，底下石油资源丰富，克拉玛依油田是我国发现的第一个大油田。“克拉玛依”在维吾尔语里叫做“黑油山”，这个名字就得名于油田的发现，她也是一个依托石油发展起来的工业城市。克拉玛依市区东角就有一座天然沥青丘——黑油山，会有源源不断的黑色液体冒出来。所以这种底下都是石油的城市的热度，大家体会一下。 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
既然到了克拉玛依，取车后第二天的首站就是以雅丹地貌著称的魔鬼城。
进景区买票后搭乘景区观光车游览，沿途会看到各种各样因风蚀而形成的雕塑般的“土山墩”，听着自动播放的景区观景介绍，可真是考验想象力的时候。沿途大概会经过4、5站的样子，观光车落客终点处，就是景区雅丹地貌最极致的地带。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
没水干燥的地方我通常是没什么特别兴趣的，可身处空旷的大戈壁，就会有想要奔跑大喊的冲动。没有清泉汩汩的温婉，也没有高山瀑布的气势磅礴，以及搭配它们的郁郁葱葱，这里的美有一种说不出的野性、奔放和壮美，这种大气旷世的感觉也就在西部区域才能体会得到。脑海里不禁浮现出“大漠孤烟直，长河落日圆”的画面。
这种地方，赶上天气晴朗的时候，手机随便一拍就是张西部大片，怎么拍都好看！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 
终点站玩好后，可以搭乘观光车往回走，想看哪站就在哪站下车即可。坦克基地多是人造景观，我们没有停留，直接在七剑下天山站点下车。
带小飞鱼去恐龙谷转了一圈，人造景观为主。
魔鬼城为什么叫魔鬼城呢？是因为这里的风沙很大，夜幕降临，风沙四起，在各种形状怪异的“山墩”间穿梭而过，发出呜呜咽咽的怪声，好似鬼哭狼嚎，“魔鬼城”由此得名。
 这地方不大，却也耐不住人在空旷的戈壁上干烤着。走马观花逛完，抓紧时间奔赴布尔津的五彩滩。
 
自驾的乐趣在于沿途风光也是一种体会和享受，比如自驾在新疆。
坐在车上，恍惚间好像又回到了自驾美西海岸途径亚利桑那州的光景。这公路大片，也不过是随手一拍，一点儿不亚于传奇的66号公路。
 
五彩滩，典型的河岸地貌叠加土喀斯特地貌。不同于风蚀的雅丹地貌，这种地貌就是河水侵蚀冲击形成的，河滩呈现的颜色就是构成河岸的丰富矿物质被常年冲刷露出来的结果。
照片里的河流就是额尔济斯河，从哈萨克斯坦流过来的，再往上游追溯源头恐怕就要追到北冰洋了。
五彩滩不大，在石林间穿梭后，我们继续赶路，奔向喀纳斯附近落脚。
 晚上9点多，我们在夕阳余晖的照应下继续前行……
虽然行程里有喀纳斯，我们也确实去喀纳斯了，但是喀纳斯的行程太匆匆，以至于我其实并不知道喀纳斯真正的模样，只有观光车呼啸而过的一抹牛奶蓝，以及同所有大小湖面游轮之行一样傻傻分不清楚的游轮环湖之旅……
所以，风光甚好的地方，如果不是交通方便之需，尽量不选择游轮，容易最后只会留下“只缘身在此山中”啥也没看到的遗憾。还没离开，就已经痛下决心，一定要再次好好走一遍北疆，顺便把独库公路走一遍。
 
不过，因为跑马观花而赢得的时间，我们留给了桃花源似的宁静村庄-禾木村，继续往下看，相信不会让各位失望的。
禾木和喀纳斯景区连着，也就意味着，我们一早驾车赶到喀纳斯景区门口后，可以携带着简易行李，逛完喀纳斯直接在下午5点前搭乘景区观光车前往禾木村。为了赶时间，我们放弃了在喀纳斯美好的栈道风光中流连，坐完船就匆匆奔向禾木村了。
下大巴后，客栈的小姐姐前来车站接走了我们的行李，饥肠辘辘的一群人直奔订好的餐厅吃晚饭。
新疆的伙食自然不必多说，小朋友们吃饱后，趁着大人聊天的功夫，不停地跑过来拿桌上的肉，说是去喂鹰，我望向餐厅上方天空盘旋的鹰群，心中生出无尽的好奇，也跟着跑过去看。
只见一位新疆小哥，手里捧着好几块鲜肉，在音乐欢快节拍的带动下，开心地把手里的一块肉用力甩上高空，盘旋的老鹰瞅准了一个猛子扎下来就把肉块叼走了，快到眨眼的功夫就会错过这完美的瞬间！再看那抛肉的小哥，就像是一个舞台上刚刚完成华丽表演的演员，脸上绽放出一个大大的笑容，那种幸福感和满足感，大概一点儿也不亚于刚抢着肉吃的鹰吧！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 小哥欢快地边抛肉，边招呼着身边的小朋友和路过的美丽小姐姐，孩子们也便围着他，一起投入到这项欢乐、幸福指数报表的活动中，捡了扔、扔了捡，乐此不疲。大点的孩子专盯着没有力气把肉扔到高空中的小孩子，等着他们把肉扔飞到草丛里的那一刻，蜂拥而上把肉块据为己有。
我也没忍住试着把肉块抛向天空，很不幸，肉块在我用尽全身力气之后也划出一道斜弧线落入了草丛里……这可真是项技术活儿！
 
夜幕降临，大山里的客栈小木屋给了所有人一个大大的惊喜（吓），树干拼接搭建成的木屋看起来四面透风，隔音就不要指望了，是悄悄话都能听得一清二楚的那种。由于回去得晚，差点连被子都被瓜分没有了。可怜的小飞鱼坚持了很久，才不得不接受了晚上必须也只能住在这里的事实，蜷缩在我和老公中间，在这个寒冷的夏夜，在戈壁小两口的聊天互怼声中沉沉睡去。
 
当清晨的第一缕阳光洒向山谷，禾木魔术般完全变了模样，阳光这位魔术师可真是个好东西。黑夜和寒冷渐渐被驱散，推开木门，眼前立刻出现了一个温暖梦幻的童话世界。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
小飞鱼起床后也忍不住四处走动闲逛起来。
全世界的猫猫狗狗都是最懂得享受阳光的生物。
在小院周边溜达了会儿，去和一早出门拍日出的老公汇合。
因为看娃没有跟着他一起去看日出着实有些遗憾，只好用照片解解馋啦
 
禾木村的清晨，满满的烟火气 
早餐铺里热气腾腾的羊杂汤和豆浆都鲜美得不要不要的，油条怎么也这么好吃！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 吃完早餐我们抓紧时间去附近的白桦林溜达溜达，河边陪着小飞鱼玩水。
 
冬天来禾木的童话体感堪比日本雪乡，当地的图瓦人孩子会成群结队的相约爬到屋顶上“跳雪”，扑通扑通扎进一人多高的“厚雪被”里，玩得不亦乐乎。老一辈图瓦人还会用韧性超好的白桦木做成雪板，上面蒙上马毛油亮的马皮，带着孩子们爬到山坡上去滑雪，世外桃源的日子也不过如此了吧。期待下雪的季节再来一趟禾木。
时间充裕的朋友可以去趟白哈巴，另一个图瓦人的村庄。
今天的行程同样相当赶，中午前大家离开禾木回到喀纳斯景区停车场，开车踏上了此次最坑、最疲劳、最漫长的连霍高速，奔向吐鲁番……
 
 抵达预订的客栈，已经是凌晨了，一车人累得七倒八歪，有挤在缝里坐脚垫上靠车门睡的（我），有挤在最后一排窝着睡的，还有小朋友躺在后座上睡的。副驾强撑着半睡半醒，司机已然耗尽了最后一丝力气。大家下车晃晃悠悠直奔客栈屋顶露台的大土炕，倒头就睡。
没错，我没困傻，就是睡在屋顶露台的大土炕。大概是因为这里太热了，当地人都睡在屋顶露台的露天大炕上，甚至有人直接睡在屋顶的坎井旁边，在来自坎井的冷气吹佛下安然入睡。当然，客人是睡在屋里的通铺大炕上的。
第二天醒来，大家才有力气好好看看这里的样子。露台的葡萄架上挂着串串成熟的青葡萄，环顾周围，除了一排土坯民房外，马路对面应该就是传说中的葡萄沟了，成片的葡萄地一直延伸出去。
大家在客栈像大学大澡堂子一样的小澡堂洗完澡，休息好，就跑去对面的葡萄地里摘葡萄，顺便去旁边的民居购买新疆的干果特产。赵哥三两句就跟人家老爷子的退伍儿子聊热络了，热情的退伍大兵答应一定要露一手，亲手做一顿饭，晚上给我们端过来。
中午去附近的农家乐吃了顿吐鲁番特色的中饭，行至门口，浓郁的少数民族气息扑面而来，鲜艳的彩绘大门格外亮眼。
院内响起让人听着就想跳一段舞的欢快音乐。此时工作电话响起，完美错过了开餐窈窕美女们流水般依次端盘上水果的热闹劲儿！只能靠照片回忆了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
随意在附近溜达了会儿，发现这里统一都是农家院的建筑风格，2层砖土楼小院自成一格，非常有特色，那感觉，居然有点像逛老北京胡同！至少在开车的难度系数上差不多^_^
逛完大家都回屋休息去了，在一阵阵热浪的袭击下，大家体力和精神头显然都没缓过来，计划中的坎井和胡杨林，只有想的心，没有走的力气了。集体趴窝睡觉休整！
晚上，退伍老兵亲手操刀的晚饭如约而至，再次体验到了新疆人民的热情，大伙儿围站在露台小院儿的长条桌旁，一通好吃聊天喝酒吹牛，热热闹闹结束了吐鲁番之行。
一早，离开吐鲁番，开往再次一时兴起想到的伊犁赛里木湖。这可真是一趟随机性相当强、对应变能力相当高的旅行呀！^^
出发前，先开车去火焰山外围溜达了一圈-真的很热！热到不想下车！一路上都是连绵起伏的锈红色山峦，摸着应该就很烫吧……孩子们下车去景点门口玩了会儿，芭蕉扇上显示当前温度45度。
 
又开了一天的路，大概在傍晚8点左右抵达了驻扎在赛里木湖旁边的哈萨克族牧民的营帐。这帐篷并不是什么时候都会扎在这里的，游牧民族时时刻刻都要带着牛马转场，也许过几天再来就找不到他们了。
面前是一望无边的蓝，夕阳下的赛里木湖泛着粼粼水光。
那边牧民们热火朝天地给我们准备着晚饭，这边队伍里一对没长大孩子似的“小两口”吵架升级，一众人跑到高速外崖边去劝架，倒是牧民们最后乐呵呵地劝说着出来玩就要开开心心的，小两口终是也闹累了，大家才陆续回来吃饭。晚上各自继续安抚双方这一路未尽的情绪。
去本地牧民家体验生活睡帐篷这件事，我一直以为是很新鲜好玩的，但是这一次睡过真正的大帐后，我彻底改变了想法：拉帘进账，昏暗的灯光下，面前就是一张巨大的通铺，下面铺着电热毯。通铺旁边能落脚的地方也就够3个人转个身的。铺上铺的地毯散发着一股很久没洗澡的气味儿，被子嘛……什么被面的都有，我想人家应该是已经拿出最好的了。男士们一个帐篷，我们5个女人2个娃一个帐篷挤在一张炕上，就这样凑活了一晚上。
小飞鱼紧紧挨着我，经历了禾木的小木屋后，他的住宿环境底线再次被打破，想来也是一次难得的体验和经历。至少他知道了，在这个世界上，还有这样一种生活方式和生活条件的存在。虽然回来2年后，他还不断在出行前提醒我们不要住黑漆漆的小木屋和帐篷了哈哈^^
清晨6点，我们起床爬到营帐后面的山头去看赛里木湖的日出，太美。
本想着今天能在这里安安静静的歇歇脚，看看“海”，姐姐妹妹们却都想去不远处的霍尔果斯边境口岸买买买，爷们都跟着姐们走，那我们也跟着走吧！走之前抓紧时间带着睡醒的小飞鱼去附近另一个山头看赛里木湖色风光。
这里特别想介绍一下伊犁-这个干旱新疆板块被沙漠环绕的唯一一处水草丰美之地。
新疆南部是青藏高原，印度洋的水汽被阻挡过不来，因此形成了大面积的沙漠。但伊犁地区南侧的天山山脉、北侧的博罗科努山脉和东侧的依连哈比尔尕山把伊犁“夹击”成了一个开口向西的喇叭口。因此相距超过5000千米的大西洋水汽可以一路向东，跨越平坦的欧洲平原和欧亚草原，直达伊犁，在迎风坡积攒水汽，形成了山谷超级集雨器。“大量降水在高山上以固态形式留存，形成冰川。”冰川融水在群山间相互作用，汇聚成湖泊河流，一路奔流穿越而下，最终汇聚成伊犁河，滋养着这片草原净土。独库公路就穿梭在形成伊犁谷地的这众多山脉之间，道路险峻，风景奇好！也是我们下一个新疆之旅的目的地。
 图片感受一下伊犁谷地的水草丰美~
恋恋不舍地离开赛里木湖，前往霍尔果斯。
霍尔果斯接壤哈萨克斯坦，据说是一个非常有钱的城市，因为中国最有钱的一批人都把公司注册在这里了，免税。
这里有个边境口岸，卖的都是各种进口商品，以韩国、俄罗斯、哈萨克斯坦和新疆本土商品为主。关口有个巨大的停车场，停车后，一行人跑去海关办理通关证，流程特别简单，基本就是查身份证、交钱、领证。像我们这种内地过来的非本地人，一般都不怎么查，迅速办理迅速通过。过关后搭乘公交车前往口岸的商贸城购物。
对这种地方我和老公通常看着就头疼，女人们都去买买买了，我简单跟着转了一圈随便买了点东西就出来了。大家看时间还早没啥事儿干，就租了辆“豪车”去所谓的哈萨克境内游览了一圈，本想看看异国风光和民族风情，最后发现其实就是绕着商贸城区域兜了一圈，除了“商场楼”和边境高强铁丝网之外啥也没看到，还被解释说，通往哈萨克斯坦的路因为游客素质问题被封了……总之，对此抱有好奇心想“过境”看看的同学还是放弃这个想法吧，100%上当受骗的感觉。
 
过境前，途径此处的薰衣草庄园去转了一圈。
我们到的这个时间薰衣草已经过季，花园苗圃里倒是有不少鼠尾草、香蜂草等各种香料，正赶上花花们成熟打籽的季节，对此着迷如我一样种子采了些，准备回家种在露台上。如今这些来自新疆的种子都已在露台上开花结籽，在两个时区相隔的我家里继续延续着它们美丽的生命。每每看到鼠尾草绽放出紫色的花朵，都会想起其妙的新疆之行。
 
霍尔果斯之行结束后，我们返回乌鲁木齐飞回北京，北疆之行也告一段落。
再次盘点补充一些关于新疆的出行建议：
1、首先，乌鲁木齐这个城市跟我们想象中太不一样，印象里的乌鲁木齐好像就应该都是吐鲁番那样的土砖房子、都穿着少数民族服饰才叫新疆，然而它和任何一个现代化的大都市并无二样，高楼大厦林立，交通繁忙。
2、关于天气和保养。新疆面积大，仅是北疆地区，南北温差得有二十多度，所以衣服要备好。如果实在没准备，在乌鲁木齐商场里有迪卡侬，总能买到合适的装备。姑娘们，去新疆一定一定一定做好防晒霜和补水保湿护肤工作啊！能遮挡的地方一概遮挡严实，晒到脸疼啊…… 另外坐火车的话防晒喷雾就不要带了，火车站一律没收。 
3、关于交通，建议还是自驾吧！新疆实在是太太大了！从一个地方到另一个地方一开就是一天。北疆的盘山爬坡路很多，对动力有一定要求，但没那么高的要求，因为基本都是公路。我们这次自驾车是瑞虎SUV，据说很便宜属于十万级别的，但从性能和功能来看还是让我有点意外-性价比真的挺高，反正我觉得挺好开。如果一家三口带着孩子还是不错的，但是如果人再多需要坐最后一排那还是算了，虽然后排也能挤下一个胖子，但是就长途旅行来说太累了。
4、关于好吃的，羊肉串、大盘鸡这些常规特色菜就不用说了，来了一定要尝尝本地的椒麻鸡、烤包子、拉皮子，一路上好吃的太多每次吃到撑，以至于每次点各种做法的烤包子，我一直都肚子没吃。直到我们离开乌鲁木齐前早餐尝了一口，觉得太好吃了！特意带回家了一兜子，吃了好几天才满足，现在依然怀念。就买最传统的就好，不用买创新版本。 
5、关于购物，口岸的东西值得买的不多，倒是途径的一些小加油站啊、小城市的夜市啊，非常值得去逛逛淘换点儿好东西，比如本地的蜂蜜，玫瑰精油，薰衣草精油，对应的玫瑰和薰衣草纯露，薰衣草枕头，手工香皂，纯植物的擦脸油、染发剂，还有一种据说能生眉毛、能让睫毛眉毛变长的纯植物提取液……这些都很有意思，而且都巨便宜，纯手工偏多。想带干果回家的，非吐鲁番莫属，包快递。 乌鲁木齐大巴扎东西又多又全，砍砍价，性价比还不错的。
总之，看见了觉得喜欢就买，错过了就没了。
我的薰衣草纯露就是在一个小加油站边的当地人小店买的，￥20/瓶！！！大姐卖纯露都是直接找个矿泉水瓶，然后拎着一个及膝高的、装满纯露的油桶，直接往矿泉水瓶里哗哗倒的！老豪放派了……看着哗哗洒出来的纯露可把我心疼坏了…… 
 
好啦~~北疆之行到此结束！字这么多，能看到现在的都是文化人er~ 你一定也找到了其中的乐趣^_^
更多游记请看这里
#7天自驾玩转海螺沟冰川和四姑娘山#：https://you.ctrip.com/travels/sichuan100009/4042223.html?isAuthor=true###
云东南-罗平油菜花/元阳梯田/建水古城/普者黑 以及 神农架  更新在路上ing……
想看更多游记加关注吧~
