













7月19日至7月26日，带孩子去北京玩了一圈，孩子8岁。具体游什么你自己定，我把我对北京游的一点经验给大家交流一下，希望能对准备带孩子去玩的有所帮助。
经验：
1，出发前15天先看看当地天气预报，最好选择雷阵雨天，或小雨多云天，根据天气定票，这样去了北京不会热，孩子大人都舒服。我去的那个礼拜就是我挑的，一个礼拜都是雷阵雨或多云，最高温度32度，很不错的天气。
2，根据攻略和孩子自己的喜好粗略制定一个计划，就是每日计划，但先去哪后去哪可变动。我建议十岁以下的孩子，每天去一个地方就可以了。北京的景点都太大了，多了孩子小会很累，
3，选择住宿：一定选择离地铁近的宾馆，北京太大，路面交通拥堵，坐地铁是较好的选择。还有住宿的地方旁边最好有居民小区，这样吃饭，买水果都比较方便。
4，交通方面：到北京后尽快每人买一张一卡通，坐公交地铁还是很方便的，除去押金最少充50元，北京地铁还是比较贵的，
5，旅游帮手：下载百度，高德地图，两个比较着用，还是很有帮助的，下载滴滴打车，滴滴拼车，快的打车类，不想做地铁公交，拼个顺风车还是经济实惠的。
6,其他：每天带足香甜多汁的水果，即解暑又顶饥，孩子一累，不爱吃饭，吃点水果非常好，大人吃着也舒服。而且北京的景点都太大，想找理想的吃饭的地方也不容易。
7，每天不用太着急出门，因为暑期人特别多，你早，还有比你更早的，没必要搞得着急上火还觉得没意思，顺其自然，孩子醒的早就早出发，醒的晚就慢出发。出去玩，心态一定要好。
