北京长城饭店¥528起立即预订>
展开更多酒店

一转眼，一个学期又过去了，娃又放暑假了。丫头念念叨叨的去北京已经好几年了，从小学一年级起，学了语文课文，丫头就知道北京升国旗、长安街、天安门、故宫、颐和园........，一直就向我们念叨着要去北京看一看。那就今年成行吧，虽然我和先生两个都因为工作关系，每年至少进京两次，不过这个暑假陪娃去，还是有着很不一样的感觉。
这一次旅行，因为我和先生对北京都比较熟悉，所以我也偷懒了，没做什么攻略，想着就悠闲自在的开启行程吧！反而是女儿，在出行前兴致勃勃的做了不少攻略。行程从一张火车票开始。因为平时工作、生活都已习惯了快节奏，这回我力主，让一家人的脚步慢下来，不急不赶，慢慢享受旅行的过程。于是第一次上软卧的女儿，也有了时间坐在火车窗口慢慢欣赏窗外风景的机会。

第一天：南锣鼓巷、雍和宫，水立方、鸟巢（住：菊儿胡同66号古韵坊怡景酒店）
火车抵达北京，正好是清晨七点半。因为提前订的住宿在南锣鼓巷内，所以一家三口先拎着行李一路地铁的到达南锣鼓巷。北京的地面交通拥堵在全国是出了名的，所以出行尽可能的坐地铁，为了方便出行，一家三口各办了一张公交卡，不但地铁可以用公交车也能用，办卡有押金，但在任何一个转乘车站都可以退卡还押金。大概早晨八点左右，我们就到达南锣鼓巷，大部分商铺都还没有开门，我们跟着“度娘”一路上很顺利的到达预定酒店，酒店要下午两点才能入住，所以我们办理了行李保管手续，就直接出门。在胡同里随便找了一家早餐店，吃了点包子、豆浆，直接前往雍和宫。吃过早饭的一家人，决定慢慢的散步过去。路上，偶遇到一家养着四十多只猫的餐厅，餐厅还没营业，我们说进去看猫，店员也很热情的请我们进店。


好不容易把女儿从猫咪里拖出来，继续向前，来到雍和宫。在门口租了一个自动导游机，北京大部景点都是带有中国文化底蕴的，因此建议每到一处租一下自动导游机，听听对于建筑的讲解和历史故事的述说，让孩子也可以更了解历史。因为雍和宫是藏传佛教的庙宇，大部殿内是不允许拍照的，所以我们也几乎没什么拍照，一路听着导游机的讲述，一家三口一边参观，停停走走一圈下来大概两个小时。女儿已经叫嚷着肚子饿了。走出雍和宫，找了一家最近的“姚记炒肝”，炒肝、包子难得从南方来的丫头，也吃得很开心，因为太饿了，没来得及拍照，就不扫而光。
返回的路上，遇到一家水果超市，一家人被又大又香的北京大桃子给吸引，果断买了几个。今后几天这个桃子成为一家三口主要水果，真的太好吃的，哈哈！

返回酒店，虽然还没到两点，不过酒店说已经可以入住了，当时在“马蜂窝”上订的房间，只看到了特价房，竟然没看清是没窗户了。反正大部分时间应该都在外面玩，也就不讲究了。除了房间小一点，没窗户外，酒店还是不错的，古色古香，装修很有老北京特色。上两张照片。酒店服务很好，特别是大厅的保安大叔，我们买了西瓜回来吃，向他借水果刀，大叔很热心的帮我们把西瓜拿到餐厅切好后再送过来。

中午在酒店一家美美的睡了个午睡，下午四点左右就出发了，原来想去恭王府，结果一出门发现上午还冷冷清清的南锣鼓巷已经人潮如炽。费了老大的劲才走出鼓巷到地铁口，已经五点多了。
以下是下午四点的南锣鼓巷，人多的寸步难行。

因为天色已经暗了，于是一家人决定，不去恭王府了，先找个地方美美的吃一顿老北京涮羊肉，然后去看看“鸟巢”和“水立方”的夜景。


晚上的“鸟巢”和“水立方”人也挺多的，好在广场够大。八月份北京的夜晚已经比较凉快，一家人乘着凉，散散步，拍拍照，还算惬意。门口有卖入“水立方”和“鸟巢”的门票，我们没有买，一来是走了一天了都累了，二来也是觉是在外面看看夜景就足够了。我们大约在广场走了半个多小时，就地铁返程。晚上早点睡觉，为第二天的长城补充体力。
第二天：幕田峪长城、四季民福烤鸭
到了北京当然不能不去长城，北京比较出名的长城有“八达岭”和”幕田峪“，来之前和朋友确认了一下，”幕田峪“地势更陡峭，但风景更好，因为交通不如”八达岭“方便所以游客更少。于是我们一家决定去”幕田峪“，看了携程上的攻略，提前定好的”幕巴士“。早上早上的到了指定地点，赶着最早一趟车，直达幕长城。时间较早，览车没排多久的队，就直接上去了。
上幕长城有三种方式：览车、滑道、步行，滑道比较刺激，门口只有几个外国人在排队。览车可以在空中府看长城，送我们到长幕长城的起点，然后爬长城。步行其实大概也是爬一座小山，到起点。于是大部人到幕长城都会选择览车。当然还有一种最土豪的方式----直升飞机，直接俯看长城，这个方式对于我们一家三口也就忽略不计了。
下图：览车上看到的长城。

之前听说幕长城是最陡的长城，女儿有点儿发害怕，其实刚刚开始，路还好走，因为早，游客不多，一家人说说笑笑的向前，边走边拍照。越走，就越发现台阶越陡峭。远远的看到”好汉坡“，女儿开始有了打退堂鼓的想法。

几乎90度笔直向上，第一级台阶高度快半米，真有一种上面一个人踩着下面一个人头顶向上走的感觉。
路越来越陡，体力消耗越来越大，丫头开始闹了一点小脾气，好在在爸爸的鼓励下，渐渐平静下来，一步一步的最终登顶。当我们走上最高处的峰火台，真有一种”好汉“的豪气。


有了上山的豪气，下山的路也一中顺畅很多，大约历经五个小时，我们回到山脚，再次搭乘幕巴士返程。在车上，大家都饿了，用手机查了一下，发现就在幕巴士的站点边上就有一家烤鸭出名的”四季民福“。下了车，大约四点多，一家人直奔店里。还好跑得快，这家店不到五点门口就排长队了。烤鸭味道非常好，皮酥肉嫩，连我这个从来不吃各种动物皮的人，都没忍住，连吃了好块。不但烤鸭好吃，他们家的其他京菜也都精致美味，一改我对北京菜重油重味的印象。美食，上照片。





美餐过后，一家人返回酒店，这时候才觉得，住处交通真的非常方便，本来只订了两天，又决定的再多住一天。
第三天：故宫
故宫是在出行前就已经通过网络预约了，带上身份证就可以直接进去。这已经不是我第一次来故宫，但绝对是我来故宫人最多的一次。据悉暑假期间，故宫每天接待人数基本都到达上限，一跨入故宫的大门，扑面而来就是人山人海。之前在网络上查了，故宫有分为东线、西线和中线三条线游玩，进去之后，我们已无法按攻略了，基本哪儿人少向哪儿走。当然在门口租一个自助导游机，是非常必要的。到第一个宫殿或者景点，自助导游机都有自动感应，进行讲解，这样也免去走马观花之嫌。后来发现，游客太多，还是自助导游机实用，真人导游四处都是每个人都拿着个喇叭在说，游客几乎听不清。

故宫的自助导游机




人真心多，即使人这么多，但是女儿第一次来，所以我们一家人还是坚持东、西、中三条线都走了过。珍宝馆还是勉强和着人潮进去看了看，从珍宝馆出来，钟表馆门口已经排起长长的队，而且正值中午，阳光明媚，一家人只能遗憾离开。在故宫里大概游玩了五个小时左右，下午三点左右出来。午餐就简单的吃了点干粮。走出故宫，带女儿在王府井吃了一份甜品，恢复恢复体力，看看时间还来得及，于是决定打车去恭王府。

看过《红楼梦》的都知道，大观园的许多建筑风格灵感来来自于恭王府，而且曹雪芹本身也与着恭王府有着千丝万缕的联系。最近正在看《红楼梦》的女儿对于恭王府也表现出了极大的兴趣。恭王府不需要预约，门口直接排队买票。当然我们家依然也是租了一个自动导游机。下午四点半左右入府，原本以为人可以少一些，进去以后才发现，人依然的多，乾隆皇帝的“福”字牌前排起了百米长队。下图为：排队看“福”字碑的人。

带着娃，我们就没去排队了。而是在每一个建筑间游走，一边听自助导游机里的介绍，一边观摩，顺带感受历史文化。女儿在恭王府里找到了不少与《红楼梦》中大观园描述的景观相似之处，非常的兴奋。恭王府里有一个《红楼梦》文化展，竟然没什么人，我们一家三口在里面足足呆了快一个小时，一点一点的认真慢慢看。
走出恭王府虽然已傍晚，但天色还很明亮，气温也慢慢降了下来，一家三口延着后海散步回酒店，吹着后海的风，街边的酒吧有些已经开业，偶尔还能飘出驻唱歌手的歌声，听到好听的，我们就驻足聆听。悠悠闲闲的走回南锣鼓巷，找到了最出名的“方砖厂69号炸酱面”，这家炸酱面因为谢霆峰来拍摄过美食节目而名气大震，但出名之后依然保持原貌，店内仅有三食品：炸酱面、北冰洋、豆奶，当天制作的酱售完就歇业。我们到了大约六点多到，店门外排着长长的队伍，只要有点儿耐心，小店翻台率很快，等的时间还是挺快的。
店面不大，不过炸酱面真心好吃，份量也很大。原本担心一家三口三份吃不完，结果一人一大碗全部干净，女儿还意尤未尽。

吃完面，在回酒店的路上，又路过一家猫餐厅，原来就是我们住的酒店斜对门，只是我们每天早上出门，他们还没开店。女儿又进去和猫玩好一会儿。



以下是白天拍了，猫咪家店门口。

和猫咪玩了一会儿，就回到酒店早早休息，准备明天早起看升旗。
第四天看升国旗住长城饭店地坛公园
当天早上3：30起床，打车直奔天安门广场。到了天安门安检，才凌晨4点多，已经人山人海了，排队过了安检，好不容易的在人群中找了一个位置站好，然后就开始了漫长的等待。人实在太多，站好后就几乎不敢离开，人墙真可以用里三层外层来形容。
排队安检的队伍

升旗在太阳升起的时间准时开始，当仪仗队出场的那一刻，原本热热闹闹的广场瞬间安静下来，全场就都可以听到出旗队伍整齐化一的脚步声，当国歌在广场响起的时候，现场有不少人自发的齐唱，那一刻做为一民中国人的自豪感从心底油然而生，现场的震憾感和平时电视中看到的确实不一样。
升旗过后，我们随着人流向毛主席纪念堂走去，可是因为人太多，路不熟，一家三口在硕大的广场上转了两圈，竟然没找到进毛主席纪念堂队伍的队尾。哎转了两圈，天已大亮，看看无法望到尽头的队尾，最后决定还是打道回府吧！留下一个遗憾，给下次继续。
全家人收拾行李，换了一个酒店，换到了亮马桥一带的长城饭店。房间比原来的宽敞好多，还有免费游泳池和健身房，刚入住女儿就迫不及待想着要去游泳，完全也没有早上3：30起床的困倦。
这两天在几个景点都被人群多的给吓到，于是和老公，又一次认真的研究了攻略。决定后面的行程，都要早上尽早地铁出行，在旅行团大批到达前先行进入景点。
安顿好后，看着时间才刚刚下午，就决定去地坛公园转转，在去的路上就想了，如果人太多，就不进去了，结果到了之后，人出奇的少，2元一张的门票，估计在全国也是凤毛麟角。公园里面大部都是一些住在附近的老人家，正值荷花开放，风景挺漂亮。终于可以不用在人潮中拥挤的抢拍照景点了。于是拍了不少好看的照片。




悠悠闲闲的在地坛公园逛了一个下午，返回到亮马桥，地铁出口不远根据手机软件找到了一家排名第一名的包子铺--“西四包子铺”，果然好吃的没朋友，用了团购券非常优惠，三家三口团了一份69.9的套餐，周边也还有非常多的小吃，又陆继买了一些，总共花费在150元左右，相当赞。吃的太香，也就忘记拍照，哈哈～～～
晚上吃的很饱，先地铁到著名的央视看看”大裤衩“夜景，然后回到酒店，换上泳衣，泳了一小时的游，美哉～～～。


第五天园明园、北京大学、清华大学
为了避开人群，一早6：30我们就出发了，园明园一开园，就进门，果然人很少。到了园明园当然首先关注的就是它那段因“八国联军”入侵而残破的历史。之前女儿在学校已经有学习过那段历史，当来到现场看到复原的模型和现场的强烈对比，女儿还是很震惊。

大部分人来到圆明园，基本也就是走到上图这个”西洋镜“就返程了，其实圆明园经历了百年修建、重建，是一个面积相当大的皇家园林。这一回，历来都是依赖我做攻略了我家先生，竟然亲自做了攻略，带着我们一路游走。其实我也不是第一次圆明园，几乎每次来也都是走到这个景点就返回，时间也最多两个小时。这一回我们足足在园中游走了四个多小时，没想到圆明园里竟然还有那么多以前没有游玩过的美丽景色。



下午找了一位北大毕业的朋友带领我们，逛了女儿心中最神圣的大学----北京大学，因为朋友曾经是北大学子，有校友证，所以我们没有预约就直接进入了，如果没持校友证本人带领，进出北大、清华都要提前预约。当然在学校门口也有很多”二哥“、”二姐“们说可以想办法带人进去，叫价每人80-100元不等。
北大果然是中国最有文化低蕴的大学之一，各各建筑都展现的浓郁中国传统古风，早就闻名的”末名湖“畔也是风景如画。校园内贴着和各种”大咖“们的讲座海报，真让人艳羡在此求学的学子们。
出了北京大学后，离不远就是清华大学。没有借到校友证，门口有人兜售80元带一个人进去，女儿今天走了不少路，说很累。于是在清华的大门口转了一圈，就坐地铁返回酒店。晚餐还是昨天的包子，没想到吃过包子后，女儿又“活”了过来，跑到酒店的泳池又游了一小时。
第六天颐和园、国家自然博物馆、天坛
今天同样，也是一早6：30起床，不到7点就出发了。地铁人也不多，一路顺畅，到了颐和园，园门还没开，就先在门口的肯德基吃了早餐。园门一开，我们就马上进园，游客不多，同样我们租了自动导游机，一边听历史故事，一边观看景色，一边感叹“老佛爷”当年的生活奢侈。

到了颐和园，坐船游湖是必须的，在船上可以观看整个两岸景色，清风徐徐，非常惬意。

在颐和园我们呆了半天的时候，快中午时间出园。一路赶往国家自然博物馆。因这之前没办法在网站上约到时间，这一回只能在门口找一个“二哥”谈好价格，带我们进去。帝都的每个博物馆自然都是不同反响的，午间到下午最热的时间在博物馆里游览，确实很好。
从博物馆出来，边上就是天坛，带着女儿直接过去，看看过去皇家祭司的场所。女儿涨了不少的历史知识。
第七天，返程
今天是我们要离开北京返程回家的日子。之前就早早约定，今天中午要在北京好好的吃一顿，再返程。一早起来，女儿说还要去游泳，她爸带着她去游泳，我在房间里收拾行李。
大约10点左右，我们收拾好行李，退完房，带着步行到亮马河附近的使馆区转悠了一圈，然后就去了“大董”吃烤鸭。“大董”的菜品果然精致，烤鸭的味道非常赞，我们原来点了半只，后来又加了半只。




北京的旅行就在这美食中快乐的结束了。
