近日，随着国内疫情得到有效控制，以及跨省团队游的恢复，暑期旅游市场开始趋向火热。
推荐景点｜避暑胜地北京清凉谷

在家抱着手机的你，是不是向往着外面的世界，怀念说走就走的日子呢，按下暂停键的旅行，是时候再次启程；迈出家门携爱人孩子，来北京清凉谷旅行，一起感受夏日里难得的清凉，看一看久违的诗和远方。

清凉谷风景区位于密云区石城镇四合堂村，距北京市区约90公里，这里地处塞外，平均气温比北京市区低5-6度。景区以两湖五瀑十三潭著称，空气清新，鸟鸣清脆，如人间仙境，世外桃源；拥有国内唯一的水晶长城，玻璃栈道、玻璃天桥临渊而立，步步惊心，天空秘境、玻璃迷宫炫丽梦幻。

暑假期间，清凉谷风景区推出各式各样的精彩活动，为市民和游客带来更多游玩新体验；快乐向前冲水上拓展七项，小漂流，五彩玻璃高山滑水，滑索飞渡，体验不一样的旅游。
清凉谷娱乐项目
快乐向前冲

在景区入口处即可俯瞰清凉谷水上娱乐“快乐向前冲”，项目包含：水上软桥、击鼓喷泉、跨跃水上浮萍、水上翻翻乐、水上钢丝、水滑梯、凌波微步七大板块。

炎炎夏日，来一场水上趣味运动会，让家的亲情更浓，让家长与孩子在一丝凉意中留下温馨、有趣而美好的回忆。
高山滑水

清凉谷五彩高山漂流项目全长超过3000米，落差高达200米，碟水造浪300多处，途经4个戏水湖泊，是国内唯一一条穿越峡谷隧洞、山涧丛林的专业级高山滑水漂流赛道。

在这里不但能体验在高山上的极速漂流，感受纵横山林峡谷间的激流勇进，畅享在浪花中的激情穿越，还可在滑水漂流的过程俯瞰雄伟壮丽群山风光，挑战高山滑水漂流的真正英雄！
小漂流

清凉谷景区的小漂流依山而建，全长约2公里，坐在橡皮船上在山林间穿梭迂回，时而急时而缓，激起千重水花万重浪，体验失重一样的感觉，给你带来无穷的刺激与乐趣。
清凉谷自然景点
迎仙瀑

从景区入口步行向前约200米，壮美的迎仙瀑即呈现在我们面前；高达70多米的瀑布时隐时现呼啸而下，似乎在欢迎着每一位游客。时下正值汛期，迎仙瀑如玉龙飞降，发出巨响，几十米外就能听到声音。
乐仙瀑

“山不在高，有仙则名。”乐仙瀑从高崖上飞出，一泻千里，尤为壮观，这里正处于下风口，和风将水雾铺面吹来，吹在人的脸上，清爽无比，让人感到丝丝惬意。
相传八仙至此，被这奇特的美景所动，纷纷打坐，听悬瀑垂音，少了好多仙家束缚，好不愉快，不禁忘形，说话声音过高，让一放牛娃听见，寻声而至，偷窥见八仙仙风道骨，知神仙醉此景象而乐，故后人取名此处为乐仙瀑！
母子潭

一条山泉连二潭，潭水清澈相依恋。母子潭由乐仙瀑冲击而成，大潭泉水直流，小潭泉水打转，景中有奇，奇中有景；这种潭潭相连，潭瀑相连的景观，可算是清凉谷一绝。
滴翠潭

滴翠潭的上方有一股清流从桥孔流出，落在斜坡的石岩上，如同一匹展开的白练。潭边青色巨石上镌刻“滴翠潭”三字，清潭、碧松、白瀑，构成美轮美奂的景致。
清凉湖

在距景区入口约2公里处，有一处自然天成、四面环山的碧湖，水域面积达一万多平米，最深处超过8米，这便是清凉湖。

清凉湖的东岸建有游船码头，数十艘游船、竹筏静静的停靠在岸边，供游客免费乘划。
清凉谷游玩项目
水晶长城
长城是中华民族的伟大象征，在清凉谷景区有一段“奇特”的长城，它的建筑材料是水晶；一座300多米长的水晶长城，远远望去气势磅礴、威武雄壮。

当你登山水晶长城，抚摸着一块块水晶砖，望着烽火台、箭孔和炮口，脑海里开始浮现烽火连天的古代战场画面。

水晶与长城的完美融合，成为清凉谷风景区不可错过的景点之一。这个暑假带小朋友参观清凉谷水晶长城可以开拓视野，开发想象力，增加科技知识，感受中华民族的文化底蕴。
玻璃天桥

清凉谷玻璃天桥为斜拉式高山峡谷玻璃桥，全长200多米，用强化玻璃和钢材建成，经国家安全鉴定检测中心鉴定符合国家安全标准。

步上玻璃天桥，鸟瞰雄伟的大峡谷，风吹桥身，微微摇晃，足以让人双腿打颤，再遇上会“碎”的5D玻璃，更是让人惊心动魄。倘若没有几分勇气和胆量，是无法享受这般玄妙之感。
玻璃栈道
毗邻玻璃天桥，一条宛若青蛇的玻璃栈道悬挂在崖壁上，九曲十八弯，一眼望不到边；漫步其上，犹如踏在树梢的尖尖上，是集徒步、观光、休闲、科普教育于一体的“植物大观园”，可以培养青少年勇于挑战自我，克服困难，建立自信的意志。

天空秘境
7D天空秘境，成为密云新晋网红打卡地。走在上面如同云端漫步，轻轻地招手，似乎能触摸到云朵的呼吸，摆好POSE，用照片定格唯美瞬间。

在天空秘境上看着天空倒影，又是一种别样的风趣。快来体验这种浪漫的感觉吧。
玻璃迷宫
清凉谷还有一处网红景点，梦幻玻璃迷宫，步入其中，像是来到了爱丽丝的梦幻世界，美妙的色彩、动感的光效，令人着迷；璀璨的星空，流光溢彩，令人眼花缭乱；深不见底的万丈深渊，阴森恐怖，让人如履薄冰，战战兢兢；神奇的时光隧道，如梦如幻，仿佛被吸进了一个异时空。

观光电梯
清凉谷景区全透明玻璃观光电梯，到达玻璃天桥仅需20秒。电梯造型美观、与山景湖色相得益彰，成为景区一道新的亮点。

滑索飞渡

清凉谷滑索建在景区门口的湖面之上，单程约350米，高低落差10米，为2道单向式滑索。
高空滑索是一项勇敢者的运动，集挑战性、参与性、娱乐性为一体，具有惊、奇、险的特点，在滑行过程中，享受速度的刺激及有惊无险的轻松快乐。
观光缆车

观光缆车以其安全、快捷、省时、省力等优势，极大方便了游客，实现了立体直观多角度的接触大自然，游客乘坐观光缆车宛如飞人般从清凉谷林海上怡然而过，不仅解决旅途交通，更能最大限度地享受旅游的快乐。
清凉谷餐饮住宿
清凉谷餐饮住宿全新升级！游玩的同时，可以体验景区美味的餐饮，和干净舒适的住宿。

装修后的餐厅给人一种精致古典的视觉舒适感，专业厨师采集当地特色食材，主打东北灶台鱼，另有自助餐可供游客选择。

这里有准三星客房150多间，豪华总裁套房20多间，温馨柔和的光线，干净整洁的透气感，给您尊贵享受，给您一个美好的睡眠。
注意事项：
景区按要求已做好各项防护消毒，游客需佩戴口罩，凭本人身份证、健康码，配合景区工作人员体温检测、健康码查验和信息登记，做到不扎堆、不聚集，安全有序游览。
若有游客未佩戴口罩或出现发热（体温≥37.3°C）、咳嗽等症状，谢绝进入景区。
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。

