徐州，古称彭城，古有京杭大运河穿境而过，也是两汉文化的发源地，历史上的华夏九州之一。现如今，是江苏省最北端的城市，GDP超过了8000亿，富庶美好。我之前学的滑翔伞证书就是在徐州UVOL考的，时不时就要过来徐州一趟，经常在空中俯瞰徐州的美景。


这个阳光和煦的初春，我这个徐州彭城侠，就专门来了一趟徐州，给大家讲讲，如何在一日内，尽览徐州美景。


一、整体行程
先给大家整体预览下我在徐州旅行的行程——
D1
提前一晚高铁/飞机抵达，晚饭，吃非遗传承的七佰岁羊汤馆
住宿，徐州老牌酒店开元名都，主打超巨型的房车，就停在云龙湖边上

D2
08:00-09:00早饭，马市街饣它汤，有天下第一羹赞誉。
09:00-10:00户部山郑家大院、戏马台、李家大楼
10:30-11:30徐州博物馆
12:00-13:00午饭，大张烙馍村滨湖店（示范店）
13:00-15:00潘安湖（古镇古街、徐州香包）
16:00-17:00云龙区图书馆（全国第一家汉文化图书馆）
17:00~20:00夜生活走起，户部山、回龙窝、彭城壹号、行走的徐州、城墙博物馆、猫空书店
20:00-21:00晚饭，有名的幸福一家人烧烤

接下来，就跟着我的脚步来徐州看看吧。


二、具体景点
1、第一顿晚餐，七佰岁羊汤馆，徐州羊肉记忆非遗传承企业
来徐州第一站，先来了七佰岁羊汤馆，徐州羊肉技艺非遗传承企业。徐州的街头巷弄都是羊肉馆，每一家都很好吃，感觉没有一只羊能活着走出徐州。七佰岁算是其中的翘楚，做的比较大和上规模。


天天活羊，顿顿鲜汤，绝对是徐州一张美食名片。


所有食材都很新鲜，透明的中央厨房，当日现煮。


徐州羊汤的当地吃法，还要加一勺秘制羊油进去，我本来有点怀疑，怕加羊油会增添了膻味，结果完全不会，而是更增添了一丝浓香，听我的，大胆加，绝对好吃！


我一个从小吃羊肉长大的乌鲁木齐人，都觉得徐州的羊汤好吃好喝，太鲜了！而且一丁点羊膻味都没有！


这的包子也是独家，孜然羊肉洋葱馅，有种小时候的味道～


这家的爆炒绿豆芽一定要吃！据说是徐州人喝羊汤必配的菜。看着真的非常不起眼，豆芽从来不是我爱吃的菜，纯素菜啊，但这家的炒绿豆芽吃起来，我去，真好吃，豆芽竟然也能做的这么好吃！


招牌的的烧羊肉也可以试试，慢火熬制，同样是徐州当地特色菜。


主食的话，当然是来一份缸贴子烧饼了，特色秘制，薄薄的口感，充满芝麻香，也是吃起来停不下的节奏。


2、住宿，开元名都大酒店
开元名都算是徐州的老牌知名酒店，最近主打房车，非常有特色。
房车就停在云龙湖边上，这真的是我住过的最big的房车了，太巨型了吧！远超预期！


10m长啊，房车内各种自动化电器和开关，除了独立客厅，还有3张大床！


主卧1.8*2m全尺寸双人大床，躺在上边可以随便滚来滚去。


轻松感受云龙湖边惬意的阳光。


次床也是1.5*2m的双人床。


另有一张1m的儿童床。


盥洗室三分离，浴室还有张1.5m的凳子……
我去，整体至少30平，比一般酒店的房间都大，这哪像房车啊～


3、马市街饣它(shá)汤，有天下第一羹赞誉
每个城市都有自己独特的早餐，武汉的热干面、天津的煎饼果子、福建的面线糊，而到了徐州，则是饣它(shá)汤。
饣它(shá)这个字，字典里其实并没有，但你到了徐州，街头总能能看到这个字，当地人读“shá”(啥)。
而马市街的饣它(shá)汤则是烟火气最旺的一家。


饣它(shá)汤最地道的吃法，一定要加一个生鸡蛋，冲进汤里。


热气腾腾的汤和鸡蛋一冲，美味加倍。


饣它(shá)汤的良配，一定是特色的炸八股油条。就是一份油条极其实在，我一个人吃四股就已经相当饱了。


再配上煎包，一口饣它(shá)汤，一口油条，在烟火气浓郁的饣它(shá)汤店里，一下就融进了最地道的徐州生活。


4、民俗博物馆（明清古民居建筑群）、戏马台、李家大楼
吃完早饭，正式开始逛了，当然要从市中心的古迹汇聚点开始，户部山的民俗博物馆、戏马台，都是最能一窥老徐州风物和历史的地方，而李家大楼则是走累之后，梦回民国小憩的好地方。

a、民俗博物馆（明清古民居建筑群）
古民居建筑群位于户部山东坡上，以明清古民居建筑群中的余、翟两家大院为基础修建而成，占地6000余平方米，一共有古民居163间哦。


依山造势，错落有致，布局巧妙，端庄工正，既有北方之浑厚，又有南方之灵秀。


生活场景复原、婚俗生育、岁时节庆、地方戏曲、剪纸、香包、花灯、风筝等专题展厅，以及戏曲表演、民间工艺制作场所等等等等，给你看看徐州最传统的风物。


对了，古民居建筑群的郑家大院里，还有一颗500年高龄的银杏树，一到秋天，满目皆是金黄，天地为之灿烂，是徐州最网红的打卡点之一。


b、戏马台
戏马台是徐州现存最早的古迹之一，就在古民居建筑群的隔壁。


建在市中心户部山的最高处，睥睨整个大徐州。


这里是当年西楚霸王项羽点兵演武之所，里面的布局依山岗地形而建，逐步上递，错落有致，非常古朴。里面还有一座项羽的石雕，将近3m高。
鸿门宴、霸王别姬……两汉的故事，历史的风云诡谲，都化作了这里的壁画和题诗。


c、李家大楼
清末，各种西方建筑开始涌入国内，很多建筑开始西化，李家大楼则是徐州第一家仿造西方的私人建筑，引来城内外居民纷纷来此参观，大家称为李家第一楼。
现如今，是一家时髦的民国风的咖啡店。


点一杯咖啡，抽一本旧书，给明媚的一天增添些时光的炫彩。


大院里有很多有趣的民俗物件，征得老板同意后，我把玩了下里面的狮子头。
最早知道舞狮，其实是在电影黄飞鸿狮王争霸里。还记得片尾，他说了这么一句——
黄飞鸿：“李大人,所谓胜者为王,败者为寇。刚才天炮一响,如果没有天灯挡枪的话,胜负归谁,还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上,并非我赢了。大人为了大显我民神威而举办的这场“狮王争霸”,死伤这么多人,在世人面前,其实我们都输了。依小民之见,我们不只要练武强身、以抗外敌,最重要还是广开民智、智武合一,那才是国富民强之道。区区一个牌子,能否改变国运?还请李大人三思。这金牌,留给您做纪念吧!~告辞了!”


试着戴了下，不算太重，但是气双手一直保持抬举的姿势，其实很容易累。可以想象到专业的舞狮人员，真的是体力活。
我举着狮子头试着跳跃了下，怎么样？是不是还挺像回事？


5、徐州博物馆
上午最后一站，就是历史气息最浓郁的，徐州博物馆，坐落在云龙山北麓，一共有3层展厅。


镇馆之宝是这件西汉的金缕玉衣。


这是我国出土年代最早、玉片最多、玉质最好、制作工艺最精良的金缕玉衣。光金丝线，就重达1600g。


其他有意思的藏品，比如这件龙形玉佩，徐州独有，身体卷曲，呈“S”形，又称“S形龙”，通体饰勾连涡纹，与战国早期玉饰的风格非常接近，徐州博物馆馆徽的设计，就来源于此。

另外，作为古楚国，这里的馆藏，还有独特的，楚腰舞形态的乐舞俑，楚腰长袖，婀娜多姿。


6、午饭，大张烙馍村滨湖店（示范店）
烙馍村是徐州知名度非常高的一家特色餐厅，午餐我们就选在这里。


这里以烙馍为特色，大量挖掘了徐州地方菜，面积非常大，菜品种类也很惊人。装修走古朴农家风路线，明档点菜形式，热气腾腾，非常热闹。


最招牌的菜就是这个，烙馍撒子。
吃之前，我还疑惑了下，撒子？我一直把它归结为点心类，还能成为主打菜啊。结果，走的是北京烤鸭那种吃法，拿烙馍裹上，辅以小葱、豆芽，蘸上酱和芝麻，一口下去，酥脆的撒子，层层叠叠的口感，一下就在口腔间塌陷散开，非常新鲜的口感味道。
哦呦，奇妙，好吃！


大铁锅炖鱼，也是颇有农家风味大一道美食。


烙馍村知名度最高的菜，就是地锅鸡了。除了味道，主要是上菜的规格极其隆重，那是吹拉弹唱，拿轿子轰轰烈烈抬上桌的，万事服务员还会在一旁细细讲解这道菜品大来源和特别之处。


我在这就卖个关子，大家去烙馍村可以去点点看，听服务员说道说道，这热气腾腾的地锅鸡，具体都有哪些故事。



7、潘安湖（古镇古街、徐州香包）
下午的第一站，可以来徐州潘安湖逛逛。


徐州水网密集，市区就是围着云龙湖环绕而建，潘安湖则是近郊一处好去处。碧波浩渺，芦苇摇曳，夏季的时候，还可以乘船前往湖面上一排排的古镇古街，感受下水域之上的世外桃源。


我在这发掘到了徐州最佳伴手礼，国家级非遗，徐州香包。


香包的制作和佩戴习俗，在中国由来已久，是以男耕女织为标志的中国古代传统文化的产物，现如今也加入了非常多的时尚元素，比如针棒香包，挂在胸前也非常时尚。


传统的徐州香包，针脚密密麻麻，绝对是技术活。


潘安湖这有家香包店，里面有位王秀英奶奶，给大大也卖过香包，还给我展示了她缝制的虎头帽，不要太好看。


这些传统香包好看吧？可以选择中药或者花香的。薰衣草的味道就很不错，安睡助眠。


王奶奶手把手教了我如何缝制，84岁了，但针线活依然完全碾压我。


我非常努力的缝了一个，但是没怎么接触过针线活，我连针都穿不进去。而且也不晓得针线需要拉紧。


给大家看看买家秀和卖家秀。
我最后买了当下流行的针棒，包裹着纯正的中草香，比我自己DIY的好太多，哈哈。


8云龙区图书馆（全国第一家汉文化图书馆）
如果像尝试下更文艺的生活，云龙区图书馆是不错的选择。


徐州深受两汉文化的浸润，这里也是全国第一家汉文化主题图书馆。除了装修，还有不定期的汉文化学堂，大家蒲团上席地而坐，听老师讲课，也是不错的体验。
对了，这家图书馆是24小时的，感觉福州考验一族有福了。


9、夜生活走起，户部山、回龙窝、彭城壹号、行走的徐州、城墙博物馆、猫空书店
徐州晚上去哪玩？


徐州的夜，处处灯火辉煌。夜晚的徐州那才叫生机勃勃。
徐州电视塔算是夜间的一大地标。


彭城壹号街区、户部山夜市、回龙窝小巷，这三大区域晚上的烟火气不要太浓哇～


彭城壹号，属于都市生活圈，大商场、酒吧，熙熙攘攘，潮流shopping好去处。


凯悦巨大的商业灯光秀，每晚都映衬着彭城壹号这个区域的璀璨。


户部山夜市、回龙窝小巷，则是依托两汉文化的建筑群，古朴舒服。



户部山夜市，非常具有烟火气，各种小贩密密麻麻，还有一些传统老店。


比如创立于1912年的两来风就在这里，中华老字号，号称千年一碗汤。虽然主打早餐，但晚上逛饿了也可以进去尝尝。


而回龙窝，则在古色古香之下，还更增添了文艺气息。


灯火阑珊时，这里的韵味，反而愈加浓烈。


比如行走的徐州文创店，这里是徐州主题的各种文创，各种有创意的小产品，让你更加爱上徐州。


里面还有一家城墙博物馆，免费入内，静静的诉说老徐州的故事。


10、晚餐，幸福一家人烧烤，爆火纪录片的原型
晚上逛徐州，最重要的，是一定要来顿小烧烤！


徐州人对烧烤，那是深入骨髓的爱啊，绝对会征服你的味蕾，我就没见过来徐州，能抵抗住徐州烧烤诱惑的人。


朋友哥几个围坐在一起，侃侃大山吹吹牛。


生活的滋味，尽在这一串串烧烤间。


徐州，走遍五洲，难忘徐州。
有吃、有玩、有逛、有乐，这就是江苏最北的一座城。




