
老巷幽宅静树依，繁华如旧古人稀。
每个文艺青年的心中都住着一个四合院，院子一定要隐匿在深深的胡同中。
曲廊院，就是我心中的院子。
（上图来源于网络）
北京的午后，一个转弯，将繁华与静谧相隔；走在东四十一条的胡同里，狭长却充满人情感味儿，斜阳将影子映射的很长。
清风杨柳芊，院庭四合间。
房脊琉璃苫，天井座中间。
民风格律远，还古续今观。
屋里清香漫，茶盏对八仙。
——戚秦《四合院》
刚步入曲廊院，就有重返老北京胡同小院的感觉，尤其是最多可并行两人的过道，特别有代入感。
推开曲廊院玻璃门，墙上正挂着近期展览的作品《曲廊春醉——李津》，向前走的右手边是收款台，迎面的是弧形玻璃墙，因竹子的存在人，让这座建筑与自然相融。
曲廊院的设计一直是被各界人士关注的地方，它是在北京旧城胡同街区内占地约450平米的“L”型小院。经设计师韩文强之手设计，不仅修复旧建筑，而且植入了新建筑；将流线视觉化，转化为“廊”的形式。
步入其中，你既能感受到曲廊院的新：竹林景观、玻璃幕墙；又能发现它的旧：清代遗留下来的灰砖石、木厢房结构。两种感受叠加在一起，仿佛曲廊院就是一座时空门，自己随意穿梭其中。
曲廊院“L”型拐角处是一个拥有传统木梁结构的展区，这里不定期摆放着当代艺术家的作品。
展区旁边的玻璃墙之内是餐桌区，这片区域的墙体非常独特，它北侧的墙体正是清代遗留下来的灰砖墙。
走在抬头可见乌鹊的天空、随手可触摸到的灰墙，以及安静的会让你忘记时间的小院，在这里的每分每秒都很老北京。
曲廊院整体共有三个独立包间，其中有两个正好在玻璃墙之后，午后的阳光照射着珠帘，让光影均匀地分布在餐桌上。包间与玻璃墙之间有个小门，可以出来进入竹林中，若不是工作人员介绍，很难发现这个小设计。
柴门寂寂黍饭馨，山家烟火春雨晴。
——贯休《春晚书山家屋壁二首》
曲廊院为众人所知的不仅是建筑设计，还有这里的食材用料。
曲廊院决心要把本土文化做到极致，连后厨餐厅都开启本土模式：
密云和牛、房山十渡鱼子酱、延庆南瓜花……
当然，这些食材的呈现方式也极为独特，“中餐西做”的方式还原食材本味，同时对本土食材进行升华，每一口都令人赞叹：我们的食材不输进口货！
落座在包间后，我们享用了此时曲廊院新推出的“暮溪”餐食：是一树一花开，是一昼一拂晨，是一味一清欢。
经典的10courses餐食，每一道菜品就像是量身定做，缺一不可。
阳光刚好、氛围刚好，端上来的“暮溪”开启了新的节奏，我们一边享用一边赞叹，甚至一边猜测这是什么菜？是哪里的菜？不信你看。
舟山贝柱十渡冷溪鱼子酱甜橙橄榄油
菜的味道如其呈现的方式一样，非常清爽。柔软轻薄的舟山贝柱切片入口非常柔滑；而海博瑞鱼子酱作为本土制造，每一颗鱼子都充盈爆满。两者结合在一起不仅是味道上的互补，而且咀嚼的口感也很有层次感；香椿小苗更是菜品更加回味无穷。
延庆农场南瓜花东海蝴蝶虾柠檬松子
南瓜花，在餐桌上很少见的食材；来自延庆南瓜花里包裹着东海蝴蝶虾，咬一口放在口中，虾肉的弹劲与柔软的南瓜花形成对比，再沾点儿柠檬酱食用，多了一层为感。
十渡冷溪野生公鱼香菜藜麦
没错，又是本土食材，餐盘上的鱼来自房山十渡！外酥里嫩的公鱼与藜麦粉搭配吃，清朗不腻，味道更赞。
东海野生白螺杏仁粉竹炭粉
来自东海的野生白螺，肉质风否，配合竹炭粉、杏仁粉入口；颗粒感之内包裹着充满韧劲儿的白螺肉，非常过瘾。
密云鲜和牛4A小排老白茶野菌汤胚芽米
餐厅中，我们总见到日本和牛、澳洲和牛；其实密云鲜和牛丝毫不逊色；用装满紫砂壶的滚烫的白茶倾注到鲜和牛中，只见和牛瞬间变色；夹起和牛入口非常嫩滑，而老白茶的口感又提升了菜品的味道；是曲廊院，让更多食客见识到了本土优质的食材。
海盐香草粉
如今正是吃松茸的季节，我认为吃松茸最好的方式就烤，烤可以激发出松茸内在的香气，不负好食材。
京郊西瓜农场有机番茄乳清芝士意大利黑醋
京郊西瓜+意大利黑醋，曲廊院别出心裁的“中西合璧”，西瓜的沙甜与黑醋浓郁的口感在一起，竟然味道很美妙，一定要尝试！
密云鲜和牛4A西冷季节蔬菜
这道菜的和牛依然来自密云，只不过在做法上稍加改善，鲜和牛进行了煎炸处理，然后搭配波特酒酱汁食用；炸过之后的牛排外酥里嫩与酱汁搭配，提味儿解腻。
谈奶油黄瓜
这是饭后的一抹清新，黄瓜碎与青瓜汁组合在一起，就是饱腹之后解馋的福音，味道非常清爽。
甜瓜的清香淡淡飘来，表面被调制的甜瓜汁覆盖，黄瓜碎小巧的在慕斯上跳跃。这清爽甘甜带着浓郁的甜瓜香在舌尖不停的旋转，将之前一切的复杂带走，消散，心神静的如正午的湖面。
荔枝淡奶
淡奶与名贵的霍山鲜石斛组合在一起，本身味道就极为鲜香；而荔枝增加了层次感，是非常有心意的一道甜品
好啦，吃到最后已经幸福的不知所云，10道菜品让你的视觉、味觉、嗅觉有跳跃有升华。
曲廊院“暮溪”套餐，让餐食碰到嘴唇的那一刻，就进入到它的“多味”的世界。这款“暮溪”经典10courses套餐，每份售价人民币788/人（包括前菜、主菜与甜点，内容丰富，口感分明。）
久仰的曲廊院，终于在北京最美的午后相遇了。曲廊院有太多细节值得你去品味：手工定制的筷子、取自宋画上的仙鹤logo、清代的花盆……
与其说这里是修复的北京四合院，不如说这是一个时光机，分分钟让你回到旧时光；与其说是时光机，又不如说这里是博物馆，记录收藏着太多的历史与记忆。
曲廊院，是一个可以静心用餐的地方。从进入院中的那一刻，你的心情都被这样的环境所带动，让人脱离了烦躁的现实，找到一刻安宁。
地址：北京市东城区东四十一条25号(东四)

