       曾泽生将军故居位于永善县大兴镇大兴村驿马沟，2005年被列为市级保护名录,距大兴镇政府驻地6公里。故居所在地驿马沟，背缘起棋盘山，左依叶贴山，右靠骆丘山。
       曾泽生（1902-1973）名仕杰，字泽生，永善大兴人，早年投笔从戎。毕业于黄埔军校，曾任滇军、国民党军将领，抗日战争中，参加过台儿庄战役和武汉、长沙等战役。1948年10月，率部在长春起义，尔后参加过解放战争，抗美援朝战争。历任中国人民解放军第五十军军长，中南军政委员会委员，国防委员会委员，第一、二、三届全国人民代表大会代表，中国人民政治协商会议第一届全体会议代表，第三、四届常务委员等职。1973年病逝于北京。曾泽生将军戎马一生，在国家和民族危难之际，以大局为重，对国家和民族作出了杰出贡献。其故居不仅具有一定的纪念意义，同时故居是民国时期较有代表性，保存相对完好的土木结构“天井式”，“雕楼式”民居建筑，对研究民国汉族民居建筑有一定价值。将军故居为传统土木结构四合院，据说为昆明建筑师设计，建筑分正厅、右厢房、左厢房、下天房、炮楼、大门，雕楼、厨房等八部分。
       曾泽生将军故居具有一定的历史意义和现实意义，可让后人记住历史、缅怀英雄。故居人杰地灵，地理环境奇特，右侧约1000平方米的田间，散立一些奇特的石钟、石鼓、石箱、石椅、石凳等自然景观，极具观赏性，是观光旅游的好去处。
