天数：5天   时间：7.29-8.2     总消费：3000      人数：2人，一大一小
这一次利用暑假，带上小朋友来了一次说走就走的旅游，第一站去了武汉，待了6天；第二站去了杭州，待了5天，第三站来到了北京，待了5天，北京给我的印象最深，故决定，写北京。
DAY1：前门大街
DAY2：天坛、恭王府
DAY3：天安门广场、太庙、圆明园
DAY4：鸟巢、水立方、南锣鼓巷、什刹海
DAY5：长城、大栅栏儿
住宿：5晚费用1200元
琉璃厂速8酒店，紧邻地铁2号线和平门站C1出口，7号线虎坊桥B出口，房间超级小，想住的贴心的不建议选择。
 
门票：240.2元
天坛成人门票15元，儿童半票7.5元，不包含祈年殿。含祈年殿成人25元。
恭王府成人门票40元，儿童半票20元。
太庙成人门票2元，儿童半票1元。
圆明园成人门票25元，儿童门票10元，含西洋楼景区，不含门票要便宜一点。
鸟巢水立方观光车超过1米2均按成人计算，30元一位。
长城成人门票40元，儿童半票20元。
前门大街、天安门广场、奥林匹克公园、南锣鼓巷、什刹海、大栅栏儿无需门票
 
交通：200元，不含杭州至北京、北京至深圳交通费用
前门大街：地铁7号线珠市口地铁站A出口
天坛：7路公交至天坛西门站、地铁7号线桥湾地铁站C出口
恭王府：地铁6号线北海北站B出口
天安门广场：地铁2号外环线前门地铁站A出口
太庙：天安门广场附近，步行即可。
圆明园：地铁4号线圆明园站A出口
鸟巢水立方：地铁8号线奥林匹克公园地铁站D出口
南锣鼓巷：地铁6号线南锣鼓巷地铁站E出口
什刹海：南锣鼓巷附近，步行即可。
长城：地铁2号线积水潭地铁站A出口步行至德胜门公交站乘坐877公交车直达长城
大栅栏儿：琉璃厂藏家桥胡同儿步行5分钟即可。
 
建议：1、如果决定去北京旅游，建议提前一周买好故宫门票，我这次故宫就没去成，打算买门票的时候发现未来一周的门票全都卖完了。
2、个人建议提前在各个景区公众号上面买好票，因为疫情期间，分时段限人流，提前买好票保险，避免去到现场买票，当时段票已售完的尴尬。按照自己行程购买好即可。北京的景点门票都不贵，这一点还是比较实在的。
3、去恭王府不建议坐公交，下车走太远了，直接坐地铁方便点，不要图公交上车方便。
4、北京地铁多换乘站，路途比较长，每次需要走大概7、8分钟。
5、北京每一个景点都太大了，每一个全部参观完需要3、4个小时，做好防晒，多带点水，做好脚肿的心理准备。
6、什刹海的人力观光车太贵了，不建议坐，就围着什刹海转一圈，一大一小需要200元，死贵，步行围着什刹海转一圈即可。
7、胡同儿里面真的比较窄，不建议汽车进去，车子很容易刮蹭。
8、马路边有很多人力观光车拉着参观胡同儿的，费用不太清楚，估计不便宜，如果真的想逛胡同的话，建议逛大栅栏儿和南锣鼓巷，里面有很多各种比较有意思的名字的胡同儿。
9、周一很多景区是不开放的。长城开放，规划好景区安排。
10、去长城非常方便，在德胜门公交站坐877路公交车1个小时就到了，刷公交卡6元一位，现金12元一位，很便宜。每天长城返回最后一班车是5点，记得安排好下来的时间。长城地面缆车不要买，不到好汉坡。长城分南长城北长城，好汉坡在北边长城第七个烽火台。
11、一家三口来北京旅游，吃炸酱面的时候点两碗就够了，一人一碗吃不完，分量比较足，避免浪费。
美食：1000元
爆肚儿、炸酱面、京酱肉丝儿、豌豆黄儿、老北京酸奶、北京烤鸭、北冰洋汽水儿、乾隆白菜、宫保鸡丁、锅包肉、木须肉、地三鲜、小吊梨汤、红果、素丸子.............
个人最喜欢豌豆黄儿和北京烤鸭，豌豆黄儿甜味适中，冰冰凉凉的，吃起来很清爽。烤鸭的鸭皮很好吃，一点都不油腻，一放到嘴里就化了，爆肚儿乾隆白菜酱味儿太浓，京酱肉丝儿太甜，杂酱面太劲道不太习惯，感觉老北京酸奶和XX希X甄没什么区别，北冰洋北京人从小喝的汽水儿，小朋友很喜欢喝，还有宫保鸡丁、锅包肉、木须肉、地三鲜、小吊梨汤、红果都有尝试。豆汁儿啊，炒肝儿啊，铜锅火锅啊、X丰包子铺………以后有机会再尝试。
DAY1：杭州东--北京南站     琉璃厂    前门大街
7.29从杭州东坐高铁历时4小时20分钟到北京，此时已在美团上面找好了一家酒店，本着对北京不熟，想着离地铁口不远，未来几天出去玩方便，就找了在琉璃厂的一家酒店，紧邻地铁2号线和平门站，7号线虎坊桥站。到了酒店，开门进房间的那一刻有点懵，这房间也太小了吧，就一张一米二的床，玻璃隔断的洗手间，转个身都难，一天房费就要两百多块，下着雨再找酒店太麻烦，将就着住吧，把行李放好，吃饭去了。
吃完饭，开逛前门大街，来到前门大街的时候雨还没有停，但还是阻挡不了我拍拍拍的热情，各种各样的老北京店，以前只在电视上听过的店，这里都看到了，而且门面特别有老北京的这种特色，让我拍的停不来，有全聚德，庆丰包子铺，红星二锅头，东来顺、稻香村..........
这是第一次看到这么多有特色的建筑，未来几天眼睛都不够看了，满满的视觉盛宴。
晚上回到酒店，雨还没停，但是还是想着出去看看，遂决定带小孩出去吃炸酱面，导航了一家离酒店不远的店，那会儿大概7点左右，外面下着雨，我们导航走出胡同儿，走了大概十来分钟，走出来了，北京的马路两侧种了好多国槐树（百度查了一下）由于下雨，小白花落了一地，还挺有意境的，来到吃饭的地儿，我们一人点了一碗炸酱面，等面上来的时候失误了，两人应该点一碗就够了，面太多了。这个炸酱面面条特别劲道，比较粗，炸酱跟泡黄豆萝卜丝儿青瓜丝儿应该说是配合的恰到好处，我们两个可能是第一次吃吧，在口味上有点不习惯，吃了半天，还剩了一半，吃不下了，挺浪费的。
DAY2：天坛    恭王府
前一天晚上，看了一下天气预报，北京第二天上午还是有雨，就决定等天晴再去天安门，故头天晚上决定第二天上午去天坛，下午去恭王府。天坛成人门票15元，儿童半票7.5元，这里面没有包含祈年殿的景区门票，建议购买含祈年殿的门票。
早上从琉璃厂公交站坐7路公交车直达天坛西门，大概半小时左右，北京的公交、地铁、马路上随处可见交通安全员，问路什么的超级方便，都会很热心的回答。到天坛的时候8点左右，还一直下着雨，大概上午10点左右雨停了，天晴了。
天坛，在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。
这满眼的红墙绿瓦，即兴赋诗一首，雨中漫步一地花，红墙绿瓦天上挂。
下午去恭王府，恭王府门票成人40元，儿童半票。这里走了一个坑，给大家避一下，其实去恭王府坐地铁超级方便，6号线直接到北海北地铁站B出口，出来就是恭王府，我从琉璃厂过去嫌转3趟地铁麻烦，坐14路公交到后库，然后下车走路，走了二十多分钟才到，累死了。
恭王府，国家重点文物保护单位，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。清室覆亡后，府邸的产权曾归属辅仁大学。，2008年恭王府完成府邸修缮工程后，全面对外开放。恭王府分中东西三路，分别由多个四合院组成，后为长160米的二层后罩楼。
恭王府前面是府邸，后面是花园，叫萃锦园。1988年，恭王府花园对外开放，萃锦园里面古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转，小朋友很喜欢玩。
“月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞”，这是史书上对恭王府的描述。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
DAY3：天安门广场、太庙 、圆明园
头天晚上问了酒店老板，天安门广场几点升国旗，老板说5点10分，那我说5点之前到就可以了，结果老板说你5点之前到那就不用去了，哪里还有位置啊。额，故决定，提前去，早点到，占据绝佳观旗位置，于是晚上早早睡了，凌晨3点被闹钟叫醒，洗漱好后出门了，又是出胡同儿，3点多的北京胡同儿一个人影都没有，昏黄的灯光，敞开的小院门儿，有点想入非非，只好转移注意力和小朋友一路说话一路走，头都不敢回一个。走出胡同儿，打个的直奔天安门，天安门附近是不可以停车的，北京老司机把我们放在了统一观旗进入口，天哪，好多人排队往里走。检查行李，查看身份证，所有检查完后，一个劲儿的往天安门广场冲，这会儿是3点40，广场上已经是人山人海，额，还是来晚了，第一排的人估计凌晨2点就来占位置了，好多都自带小板凳。走到最前面，围栏围起来了，离升旗台还有一段距离，像我这近视眼哪里看的清，但是，来一趟北京，最主要的不就是看天安门升国旗吗，一个字，“等”。
在看天安门升国旗这件事儿上，全国人民都很积极，就为了升国旗的这几分钟，大家全都凌晨出动，点赞！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
离得太远了，都是用手机拍视频，后面的人就看前面的人拍的视频，根本看不到。
下面几张图片是在太庙里面拍的，太庙的门票是成人2元，儿童1元，太庙里面古树比较多，还有一些是明朝时期种的古树，进太庙是想着从太庙穿到故宫那边去近一点。
故宫这几天的票全都售完了，穿到故宫外围看一眼。
下午去圆明园，圆明园成人门票含西洋楼25元，儿童门票10元。4号线圆明园地铁A出口，圆明园离北京大学、清华大学都很近，从圆明园出来后想着走到清华大学拍张照，看导航走路要走20分钟，加上在圆明园逛了三四个小时了，实在是走不动了，就放弃了，下次有机会一定去。
圆明园坐落在北京西北郊，与颐和园相邻，由圆明园、长春园和绮春园组成，也叫圆明三园。圆明园是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，故圆明园也称“夏宫”。圆明园始建于1709年（康熙48年），是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处储值房，御以“避喧听政”。乾隆年间，圆明园进行了局部增建、改建，在东面新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成。嘉庆年间，绮春园进行了修缮和拓建，成为主要园居场所之一。道光年间，国力日衰，财力不足，道光皇帝宁愿撤万寿、香山、玉泉“三山”的陈设，罢热河避暑与木兰围猎，但仍对圆明三园有所改建。圆明园于1860年遭英法联军焚毁，文物被掠夺的数量粗略统计约有150万件，上至先秦时代的青铜礼器，下至唐、宋、元、明、清历代的名人书画和各种奇珍异宝。1900年八国联军侵占北京，西郊皇家园林再遭劫难。在抗战时期，又遭到不同程度破坏。最后在“文化大革命”时期，圆明园也受到某些破坏。遭焚毁后的圆明园遗址在新中国成立后开始被保护起来，1956年北京市园林局开始采取植树保护措施，1976年圆明园遗址随成立专营机构。1988年6月29日，圆明园遗址向社会开放。
小时候就学到圆明园这篇课文，多么的残忍，可惜。再去现场看着这一地的碎石头，满地残垣，挺不是滋味的，我们后人也只能铭记历史。
这些碎石头在西洋楼景区里面，所以去圆明园要买通票，包含西洋楼景区。
西洋楼景区里面还有一个黄花阵，是一个半人高的迷宫，还挺大的，小孩子挺喜欢在里面玩的，绕来绕去，好不容易绕出来后，满满的成就感。
DAY4：鸟巢、水立方、南锣鼓巷、什刹海
鸟巢，地铁8号线奥林匹克公园D出口，公园进口不需要门票，由于前3天我们路走太多了，来到鸟巢后直接坐观光游览车把鸟巢和水立方转了一圈，车票成人票30元，1米3以上儿童全票，一起是60元，司机师傅带我们转了一圈，行车途中介绍鸟巢和水立方，到地点后还让我们下来拍照，体验还不错，走不动的朋友们可以建议坐观光车，因为北京的每一个景点都太大了，光靠脚走，真的受不了，每天走了两万多步，脚都走肿了。
南锣鼓巷：地铁6号线南锣鼓巷站
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。现在的南锣鼓巷为传统四合院夹道小巷，酒吧、咖啡馆、餐厅、旅店、小吃、各种各样的工艺品、手办小店林立。
什刹海   从南锣鼓巷胡同儿走1000米，就到了什刹海，有指示牌标识。
DAY5：八达岭长城    大栅栏儿
之前本以为这次行程去不了长城的，因为去其他几个景区的时候总看到一些人在拉客问去不去长城，当时想着可能去长城有点远，交通不方便。那就想着第二天是周一，查了一下好多场馆都闭馆，去哪里呢，实在不行就去逛胡同儿吧，后来一看，哈哈，长城正常开放，然后查了一下交通，那么方便，这必须得去啊，立刻马上在公众号上面买了票，也不贵，成人票40元，儿童半票。
地铁2号线积水潭地铁站A出口步行至德胜门公交站乘坐877公交车直达长城，坐公交大概坐1小时10分钟就到了，超级方便，每天很多车来回，5点回市区最后一班车，提前留好时间。
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称"居庸之险不在关而在八达岭"。
我们这次就爬了4个烽火台，没到好汉坡，实在是爬不动了，远看没什么，近看都垂直50度了，上不去，上不去，看着都有点晕。下次，下次一定到好汉坡。
大栅栏儿
大栅栏儿不念dazhalaner，北京人念dashelaner，外地人读不标准，挺有意思的。我住的琉璃厂速8酒店离大栅栏儿特别近，一导航，走路才5分钟，走起！超多百年老字号，还有各种特色店，跟南锣鼓巷差不多，很好逛，每一家店都想进去瞧一瞧。
是不是很好奇，为什么那么多的照片都拍一半，主要是人太多了，全都拍到的话，会有很多人头，个人不太喜欢，所以我就尽量不把人拍进去，往上拍了一点。
结语：
北京之旅到这儿就结束了，这5天，真的很精彩，小朋友对恭王府的后花园，圆明园的黄花阵印象深刻，我对各色红墙绿瓦，街巷满目玲琅情有独钟，当然我们最需记一辈子的是看天安门升国旗，恩，记一辈子。北京真的很值得我们走一遭，古典与现代磨合，现代与古典融合，外面是四通八达的大马路，里面是七扭八拐的小胡同儿，同一片天空下，不同的精彩！北京，不虚此行！
END！
