北京四天三夜精华游

第一天抵达－－－－酒店－－－－-雍和宫－－－－王府井大街
第二天长城－－-颐和园－－-圆明园
第三天故宫－－-景山公园－－-北海公园－－－－天坛－－－－南锣鼓巷
第四天机场续奔游南京


第一天6月11号早上8点30分，上海虹桥机场出发，11点抵达首都。


住宿携程预订了汉庭快捷酒店鼓楼店大床房312，不算特价，目的是觉得靠近地铁2号线和我的长城行程。首都机场有地铁快轨25元每人坐到东直门，换2号线到鼓楼大街站，直奔酒店。下地铁后有指示牌汉庭酒店的出口，好像是2号口，出站后前面是一望无际的大马路和高架，空空荡荡，需要抬头望一望才能看到汉庭酒店的招牌，在马路对面，沿着马路有地下过道或再走几步有天桥，当时早起坐飞机已经很累，看到那宽大的马路有点绝望，觉得走了很远很远才到酒店。酒店位置有点柳暗花明的感觉，过天桥后还要再往前走，周边都是树木遮挡着，突然有个小路口，看到了酒店，门面很小，旁边是小区。作为快捷酒店比起上海168要老旧的多的多，总之有点破旧，本想这次是自由行早出晚归，所以就定了快捷酒店，无所谓了，表在意这些细节~呵呵

地铁机场快轨到东直门，切记办理交通一卡通，卡费20充30.之后又充了一次15块，暴走来说足以.

酒店休息片刻就背包出去觅食了，酒店附近真的是鸟不拉屎，除了来往车辆什么都没有，听酒店前台指点，出酒店走了一段路找到一条小街，吃了午饭在小卖部买了水和些干粮。下午出发，2号线到雍和宫站下，沿指示牌很容易找到雍和宫，门票25。其实就是烧香的庙，随便看看拜拜佛就出来了.之后由于好奇瞎逛胡同迷路，又突下大雨，停滞了一会。没来得及去天坛，按这行程沿路下去去天坛是最顺路的，可惜没时间了，接下来就坐2号线换一号线到王府井大街，对小吃一条街不感兴趣，跟各个地方的大同小异，人挤人而已，逛逛出来，就在大街找东来顺饭店，饭饱后实在很累，回酒店洗洗睡了。

第二天

艰难的一天，7点出门爬长城。酒店位置的好处只在这一天发挥了，本来是计划应他人游记坐地铁2号线一站到积水潭下，走到德胜门城楼坐877路到长城，后来咨询酒店前台，到酒店马路对面坐一站公交车直接到城楼，那是个汽车总站，各种汽车，找到传说中919站，切记千万别听那些穿着工作人制服，挂着工作牌的，都是骗子，说什么去长城919车要60人每位，全程高速，一小时到长城，他假装在指挥车靠站，又正儿八经得说919现在就是这个价，可以去对面坐877，没走高速3小时到长城，说的一出事一出，可真了，因为有攻略说877没了，现在改成919，所以被这么一说有点慌了。但我不信邪，跑到马路对面继续问人，随便又问了个扫地的大爷，问877哪里坐车，他很好心把我领到马路另一边的877公交总站。
注意:城楼下这里是个很大的公交汽车站，又在十字路口，规划得很不清楚，各个站点东一些西一些，所以要多跑多问多看。我当时看到的站牌919，其实是它的下车点，它的上车点是在另一头，听大爷说那些假装工作人员在那里忽悠游客，有上当的就被集中带到另一个地方上车，具体是不是919就不知道了。这样黑车的太多了，样子也分不清楚，大爷说没人管，也管不了！首都~呵呵~

话说找到了877总站，蛮大的一个牌子，也有一大群工作人员，害怕了不敢问了，看到很多跟我一样的驴友，就问他们，他们也被弄得一头雾水，徘徊到底上哪辆车!真的是一片混乱，后来一群人开始排队上877的车，我们也只好跟队，驴友绝望的说现在正是端午节假期，被宰也就被宰吧，不能耽误行程啊，首都秩序也就这样了，真心恐怖！不过我们算幸运的，上车刷卡一看，4.8元，惊喜万分，这就是传说中票价12，刷卡打折的公交车么！终于安心得坐下，后来车上一男售票员向我们解释，这里公交车站确实有点乱，所以上车前一定看好车号，877或是919，不要上那种写了个牌子放前面谎称的.
这次坐车有点惊险，总算过了一关。一路上售票员跟导游似的跟我们开玩笑，说一些游长城的注意事项，多疑的我就觉得这个售票员人也太nice了吧，义务讲那么多建议，难道是877路是正规车，所以很尽地主之谊，千算万算的我终没逃过这个小小陷阱，后来才察觉一切的友好建议都是在消除我们的戒心，一路的玩笑和讲解都是为最后准备的，车到达长城脚下时，售票员说下车后停一下，他还有几点建议，说回来的车也是这里上，有站牌和排队的车道，确实清清楚楚写着877站，无疑。
重点的来了，这里有个买票窗口，他说北长城入口就只能这里买票，然后我准备买时，卖票的说这里是滑坡的票加门票，然后我们疑惑了，想徒手爬长城的我们并不想坐滑坡或索道，这时男售票员就解释说北长城入口就一个只能做滑坡上到第四坡，然后才能爬到第八坡，所谓的好汉坡。要从山脚开始爬那要到南长城，山的另一头，我们现在在前山停车场。在车上那男售票员就提到昨天大雨，索道坏了的事。所以这时我们只能滑坡上山了，看着大家都买了票，我也只好买了，对长城的攻略看的不多，功课没做全，也就半信半疑了。联票100，滑坡60加门票40.6
坐滑坡缓慢上到第四坡，然后开始攀爬伟大的长城了，除了人多之外，长城的风景的确秀丽，一直担心昨天的暴雨会延续今天，万幸今天万里晴空。轻松爬上北八楼，接下来要么原路折返，坐滑坡下山，要么下另一条路下山，为了看到更多的风景，我们毅然放弃了滑坡，走另一头下山，因为最后都是到达前山停车场的。可惜了我的滑坡钱，气！但是我们没有选错，另一头下山风景果然也是独特，而且人烟稀少，和上山的那条路比简直是寥寥无数，但是坡度的确陡很多，精疲力尽的我都是用手爬上爬下的，一路下山，耗尽。到达车站11点，爬完全部长城用时并不很多，坐车回市区12点到。ps:877去长城高速，1小时10分钟，无疑。有多个买长城门票口，滑坡和缆车都可以单买，像我走另一条路下山，只要买上去的滑坡就行，哎，失策！回去的877，会有别的公车来充数，排队上车车满开车，所以没得选，一切一样，只是没有空调，一路闷死，提个小醒，怕热的再等等有空调车的那班。
话说中午回到市区，买了麦当劳带上直奔颐和园，坐上四号线到北宫门站，出站沿指示牌容易找到入口，买票30每人。小憩片刻，开始暴走偌大的皇家花园。果然风景迤逦，园林独特，望园兴叹皇家的奢侈和古人的设计造诣。尽数游完，实在乏力，坐小船到南湖小岛，沿地图找到东宫门出园了。这里有汽车总站，看看站牌有直接到圆明园的，没几站路就到圆明园了，买票进园，比起颐和园，这里和普通的公园差不多，不觉得特别，目的只是看那一堆残骸，不过还要再买票，bf进去参观，实在走不动的我也不感兴趣，所以在外湖边休息。当下无话，游尽，原路出园，4号线回市区，晚餐那家小馆。结束一天的暴走，精疲力尽。(那家小官就在秀水街那，有兴趣有时间可以兜兜这个商场)



第三天8点出门，一号线天安门东下，故宫现在单行线只能午门进，神武门出！买故宫门票时有人叫卖5元一本的故宫游册，还附带地图和推介路线，买了一本，觉得很实用，标记各个开放的宫门和依照个人时间制定的游览路线，比免费领取的地图要实用清晰的多。或许你可以选折租一个讲解器，10元一个，出宫门时退回，优点是每到一个景点会自动讲解，到一个点灭一盏灯，也挺方便。总之两者选一便可。还有两个另付费的珍宝馆和钟表馆。钟表馆完全不感兴趣，所以只看了珍宝馆，10元票价，有九龙壁，畅音阁和珍妃井等热门景点。御花园比想象中的小，可能游客太多显得更小。神武门出宫，对面就是景山公园，登山至万春亭一览皇宫全貌，据说是北京的地标，中心轴。西门出园，步行北海公园，有九龙壁和白塔。坐公交车去了崇文门品尝便宜坊烤鸭。饭后两站地铁天坛，回音壁和祈福殿都要另行买票。然后又坐了6号线去南锣鼓巷，后来才发现这是一天走不完的巷子，比想象中要长很多很多，走了很久很久，有很多各式小店，纪念品店，总之和各地旧楼巷子胡同打造的商业街一样，并无新意。逛完古巷沿路都是大大小小的巷子胡同夜市，很是热闹，途径钟鼓楼，一路步行回的酒店。计划看夜景什刹海和烟袋斜巷，但实在乏力，作罢。

第四天10点的飞机没任何行程安排，2号线东直门退卡，没有传说中退卡队伍吓人，当时就我一人成功退卡。还剩5快有余，因为都是地铁公车暴走，没有打过的，充值50块绰绰有余。



ps:没有参观博物馆啊，水立方啊鸟巢什么的，三天已经是浓缩精华油了，再说我对现在建筑也不感兴趣，无憾。
只是来不及去恭王府，小憾，时间没安排好，计划有点错乱。雍和宫可以免去，在第一天就参观天坛，王府井大街是最顺路的。

饮食:

东来顺饭庄真心贵，点了个牛肉拼盘和一盘蔬菜就200多了，而且完全吃不饱，拼盘原来这么少，不是一般的少，点菜的还说2个人够了，其实完全不够，主要是冲着它家的老字号和唰锅来的，味道毫无特别，所以无心恋战，总结就是给游客的馆子，宰你没商量。

便宜坊烤鸭朋友说全聚德贵死又很一般，就推介了这家便宜坊。烤鸭的味道其实也并无特别，但是他的服务真是让人瞠目结舌。不知是我倒霉碰到这么个服务员，关点菜就差点把我气得七窍生烟，服务员说话是冲着你喊的，服务你，是要给你脸色看的，不点他推介的菜是要被他白眼的，吃饭时经过还要瞪你一眼，我是造了什么孽啊我，吃个饭尝尽人间冷暖，大家千万注意了，要是在便宜坊哈德门店吃，千万别让这个叫闫肖潮的小胖子服务你，眯眯眼走路玩手机，打哈欠，他是有多少个不情愿在这当服务员啊！总之这顿饭已经气得食不知味，败兴而归！


不得不推介的是那家小馆，环境很特别，古色古香，重点是服务态度超级好，鲜明对比啊！！！东西都觉得特别好吃，服务员和细心，周到，结账时还会询问他们的服务是否周到，总之一顿很怡人的饭。不多言，避拖儿之闲，怀疑我黑便宜坊。



三天的确很仓促，估计只有脚程惊人的我和bf才能顺利完成，不宜拖家带口。首都并没给我留下太好的印象，除了公交比魔都上海便宜很多，公交司机对问路的不耐烦和各式旅游景点拉客的粗鲁和骗局，都让我嗤之以鼻。总之这次旅行能圆满完成已是心满意足了！



