故宫现在是越来越火了，一档又一档的电视节目，让不同年龄段的游人都迷上了故宫。
这次清明的 北京 之行，首先要去的一定是故宫，亲自去领略一下紫禁城独一无二的美。在平台上随意找了一家卖门票和讲解的店- 永平 旅行社，整体体验超出了我的期待。
费用：门票+导游真人讲解+钟表馆+珍宝馆=169元/人，不含两馆的是129元/人，收费合理。毕竟真人讲解，比讲解器更全面更风趣更博学，有任何疑问，都会给大家解答，并且会把游客的要求及问题都尽量满足！将近4小时全程陪同，导游刘导简直就是行走的历史书，博古通今，风趣幽默，遇到刘导真是太幸运了。
耳机：故宫旅行团比较多，人杂，为了保证讲解质量，导游给我们每个人发了一个耳机，音质不错，就是不能离导游太远，20米外就听不到了！
路线：
午门朝南，按古代建筑坐北朝南的习惯，是紫禁城的正门。午门是紫禁城等级最高、体积最大，也是最宏伟壮观的一座城门。
太和门是紫禁城外朝宫殿的正门， 堪称我国古代规格最高的门，属天子五门之一。
太和 殿，俗称金銮殿，是紫禁城乃至全国最高最大的宫殿，是朝廷举行重大典礼的地方。
中和殿是一座方 方正 正的亭子型宫殿，四角攒尖、镏金圆顶、单檐、正方形，如穿堂之制，很像亭子式建筑。四面是菱花隔扇和菱花槛窗。
保和殿顶是歇山式即庑殿顶再加一个悬山式顶。这样屋顶外形有正脊、垂脊、岔脊三种。
 
屋顶兽脊
乾清门为紫禁城内廷的正宫门。建于明永乐十八年，清顺治十二年重修。乾清门后的区域是帝后寝宫以及嫔妃、皇子等居住生活区域。
交泰殿为后三宫的第二宫，建筑形式与中和殿基本相似，但规模略小。明代是皇后的寝宫，清代是皇后生日时接受礼贺的地方。这个忘了拍照 
珍宝馆是一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠，还有金丝凤冠、象牙玉雕等，各类珍宝举世无双。
坤宁宫为后三宫的第三宫，明代是皇后的寝宫，面阔九间，原来是正面中间开门，有东西暖阁。
坤宁宫后面，就是帝王后妃休息、游赏之地——御花园，也是当年后宫嫔妃们唯一的休闲地。
神武门位于紫禁城的北面正中，在明朝时为“玄武门”， 清康 熙年间因避讳康熙玄烨的名改称“神武门”。
春日美景
春天的故宫太好看了，给大家上几张照片
哈哈，网红雪糕
最后神武门出后对面就是景山公园，直接向上爬景山的话大概10-15分钟就能到达顶端-万春亭，向上是曲折幽暗小道到达顶端忽然豁然开朗，万春亭被誉为 北京 中轴线上的制高点，尽享天时地利，可俯瞰故宫全景，一览京城中轴线。
穿越历史的长河，触目岁月的沧桑，这里的金砖壁瓦、龟石神兽，见证了二十四代帝王的荣辱更迭！韵味紫禁城，所有过去，皆是未来！
  
