敦煌敦和大酒店¥113起立即预订>
展开更多酒店
七、八月是西北最美的季节。壮美的祁连山脉像条巨龙分隔甘肃、青海，其独特的地形和气候特征，造就了南北两麓截然迥异的自然风光。南麓，湖光山影、花团锦簇、牛羊成群，绿草茵茵。即使炎炎夏日，这里仍一片凉爽。北麓，大漠孤烟直，戈壁、沙漠、丹霞、绿洲，一派浩瀚、雄奇的壮丽景象。
七、八月也是西北游人最多的季节。随着近年来，青海湖、门源油菜花、张掖丹霞等景区的知名度越来越高，加之兰新高铁的开通，又赶上今年夏季国内多地暴雨成灾，导致西北的旅游更是热上加热。车票难定、住宿价格翻番，就连租车都比平常贵了近一倍，听说有些景区还常堵车。
本来不想凑这个热闹了，无奈，老婆只有暑假有时间，其他地区又没有更好的选择，关键是大西北景观的魔力深深吸引着我，考虑再三，最后还是决定自驾游一趟大西北。
自驾游可能花费多些、辛苦劳累些，但比较舒心、随意、可以遍赏沿途的美景。尤其针对大西北，线路较长，景点比较分散，要想尽兴，自驾是首选。反正时间相对宽裕、不用赶路，选择自己喜欢的地点走。于是简单规划了行程，七月二十三日，一车二人上路了。
之前，查阅了不少攻略，没找到比较成型的从北京至宁夏银川，沿甘肃河西走廊，绕青海的环线游方案，为了在时间上错开一些热门景区，借鉴游友的经验，设计了现在这条线路，未必最经济、最合理，但基本覆盖了宁夏、甘肃、青海，沿河西走廊、祁连山南北辘的精华景观。
其实对于自驾游来说，爽就在一个“自由”，依据自己的喜好制定线路，根据自己的时间安排行程，看自己喜欢的景色，住自己中意的酒店，有兴趣就停，没兴趣就走，这才是乐趣所在。此行印证了一句话：最美的风景在路上。从绵延太行到天境祁连；从戈壁荒漠到广袤草原；从沙海到绿洲；从月牙湾到大通河，沿途的风景起伏变幻、步移景异、最值得回忆，最值得欣赏，当然是是最美的。而之前满心向往的青海湖啊、茶卡盐湖之类的常规景区，由于人多的原因、管理水平的原因感觉平平淡淡、甚至有些失望。倒是沿途的风景如祁连山风光带、贵德清清黄河风光带和贵德丹霞给人意外惊喜和震撼。

行程、路线。

第一天（7.23）：北京——榆林，781公里。宿榆林市。
北京大兴-南六环-G5(京昆）-G18(保阜高速，五台山方向）-忻阜高速-榆商高速-榆林。
第二天（7.24）：榆林——银川，400公里。宿银川市。
榆林-G65（包茂高速）-G20（青银高速）-银川。
第三天（7.25）：银川——鸣翠湖公园，11公里。银川——镇北堡西部影视城，47公里。宿银川。
第四天（7.26）：银川——中卫。187公里。宿中卫市。
银川-G20(青银高速)-G6（京藏高速）-黄河楼-青铜峡大峡谷-109国道-中华黄河坛-青铜峡鸟岛-中卫。
第五天（7.27）：中卫——武威。300公里。宿武威市。
中卫-沙坡头-定武高速-武威。
第六天（7.28）：武威——张掖。234公里。宿张掖市。
武威-G30(连霍高速)-张掖-马蹄寺-张掖。
第七天（7.29）：张掖——嘉峪关。286公里。宿嘉峪关市。
张掖-213省道-张掖丹霞地质公园-G30（连霍高速）-酒泉-嘉峪关。
第八天（7.30）：嘉峪关——敦煌。390公里。宿敦煌市。
嘉峪关市-嘉峪关关城-悬壁长城-中华第一墩-312国道-G30（连霍高速）-雅丹地貌-柳格高速-敦煌。
第九天（7.31）：鸣沙山月牙泉、敦煌古城、党河。宿敦煌市。
第十天（8.1）：敦煌——德令哈。607公里。宿德令哈市。
敦煌-215国道-当金山-柳格高速-青山垭口-大柴旦-314省道-德小高速-可鲁克湖-托素湖-315国道-德令哈。
第十一天（8.2）：德令哈——刚察。417公里。宿刚察县。
德令哈-茶德高速-茶卡盐湖-G6（京藏高速）-109国道-青海湖（黑马河乡）-环湖西路-315国道-刚察。
第十二天（8.3）：刚察——祁连。228公里。宿祁连县。
刚察-315国道-204省道-阿尔塔山-默勒草原-大通河-大冬树垭口-冰沟-祁连县。
第十三天（8.4）：祁连——西宁。347公里。宿西宁市。
祁连-卓尔山-304省道（峨祁公路）-祁连草原-峨堡镇-227国道（宁张公路）-门源-达坂山-黑泉水库-宁大高速-西宁。
第十四天（8.5）：西宁——贵德。133公里。宿贵德县。
西宁-东关清真大寺-113省道（西塔高速）-塔尔寺-莲花湖-101省道（西久公路)-贵德丹霞国家地质公园-千姿湖-贵德清黄河大桥-贵德。
第十五天（8.6）：贵德——兰州。338公里。宿兰州市。
贵德-水车广场-经筒广场-黄河索桥-贵德明长城-101省道-113省道-G6-兰州。
第十六天（8.7）：兰州——神木。836公里。宿神木县。
兰州-G30（连霍高速）-G6（京藏高速）-G2012（定武高速）-G20（青银高速）-G65（包茂高速）-S20（榆商高速）-神木。
第十七天（8.8）：神木——北京。671公里.
神木-S20（榆商高速）-S46（五保高速）-S52（保阜高速）-G5（京昆高速）-闫周路-南六环-北京（家）
总行程：6598公里。

关于费用。
过路费：1975.00元。
加油费：3964.00元。
住宿费：5978.00元。
饭费：1983.00元。
门票：1732.00元。
其他（停车、打车、洗车、水、水果、零食等）：877.00元。
总计：16509.00元。

关于路况。
这条线，路况相当棒，几乎全部高速，很少一部分国道和省道，即便国道和省道也都非常好，比高速不差多少，走起来特别爽。只是以下路段须谨慎。
五保高速、榆商高速，五台山至神木段大车略多。
连霍高速、柳格高速，武威至敦煌段沿途日照强、气温高，几乎都是戈壁荒漠，植被稀疏，难见绿色，车也不多，容易视觉疲劳、精神萎靡、犯困。
敦煌至大柴旦有一段是215国道，路况没问题，只是要翻越当金山，弯多且急，坡也较大。
茶卡盐湖沿109国道至青海湖西岸黑马河乡路段，行进在山谷中，两侧是山地草场、牛羊成群，景色秀丽，车较多，很多车停在路边拍照，容易拥堵。
门源至西宁的227国道、塔尔寺至贵德的101省道，两段也都是山路，路况相对复杂些。

关于驾车。
有关天气情况、穿衣、防晒、防沙等，很多游记都有介绍，这里不赘述。
我想说说关于安全驾车。在游记里说安全驾驶，是不是文不对题？我觉得没有。对于自驾游来说，安全驾驶永远都是第一位的。一路上见到驾车人的陋习甚至是危险驾驶行为触目惊心，想起来都后怕，有的人可能还不知道自己行为的危险性，作为一个驾龄稍长点儿的司机，我觉得有必要对这些行为逐一做个提醒。
随意并线、串道，不开转向灯，有的突然并线，甚至转弯都不开转向。
可能有的驾驶员还觉得这是自己技术娴熟，实际上这是一种毛病、陋习，是事故隐患。打转向灯不仅提示前后左右车辆你的意向，还给自己留出观察路面情况的时间，是规矩也是礼貌，是必须养成的驾驶习惯。
长时间占用超车道。
一般超车道都在最内侧，抛开交通规则不讲，最内侧车道相对来说最不安全，一旦对向车道车辆失控，中间的隔离带对于大货车来说如同纸片儿，最内侧车辆基本没有反应时间，所以尽量少在最内侧车道行驶，高速路是这样，城市快速路同样是这样。
随意停车。
常看到在一些风景区，本来不宽的路上随意停车、随意上下人，这样不仅容易造成拥堵，还极易发生事故。高速路上随意停车更危险，如确需临时停靠，一定停在紧急停车带、打开双闪、设置醒目标志。
强行超车、甚至弯道超车。
超车时一定确保对向没有来车，或者有充足的超车空间才可以。常看到有的车明显没有超车的空间了，还在加速，非要硬超，结果要么到跟前紧急刹车，要么挤别旁边的车辆，特别危险。弯道超车更是这样，大多弯道是山道，路窄、视线被遮挡、前方路况不明，一般一侧是山体，另一侧可能就是悬崖，弯道超车十分危险，一旦发生事故，后果不堪设想。
随意往窗外扔东西。
这最可恶，公路不是垃圾场，因为往窗外乱丢东西，曾经引发恶性交通事故，为什么还不吸取教训呢？
在大车间任意穿行，与前后车距离过近。
开车不仅是看前面，还要照顾左右身后，一定给后面的车留足空间，尤其后面是大货车时应格外小心。大货车多跑长途、容易疲劳，车本身自重大、制动距离长，超载或长时间下坡等原因极有可能会造成刹车出问题，所以要敬畏大车，尽量远离大车。
还有的比如肆意按喇叭、夜间长时间开远光灯等等，其实这些毛病改起来不难，你只要好好学学交通规则、严格遵守交通规则，这些都不是问题。
现在自驾游的人越来越多，上路前我们应该好好想想，自己身上有哪些驾车上的坏毛病，自己是不是真正会驾车。
什么叫真正会驾车？不是你车开得有多快，也不是你钻档、倒库有多利落，而是你开车是不是守规矩。改掉自己驾车的坏毛病，养成良好的驾驶习惯，你的旅程就多了分安全、添了份色彩，别人会用不一样的眼光看你、看你的车、看你代表的城市。
闲话有点多，进入正题。

第一站，榆林市。
榆林是座古城，地处陕、甘、宁、蒙、晋交界。北京到榆林780公里，全程高速，路况不错，用时约8个小时多，正好需要休息休息了。


虽然城楼城墙都是复建的，但古城的韵味还在，我们依稀可见当年这个九边重镇的地位和规模。

第二站，银川市（鸣翠湖、镇北堡西部影视城）。
银川市：
银川距榆林约400公里，到银川时是正午，很晒、很热，但和北京的热不同，身上不黏。
首要任务当然是填饱肚子，酒店旁不远的解放东街上有家小叶凉手抓，是个清真馆子，很地道，环境也不错，就是口味有些咸。

手抓羊肉。

羊肉汆面。
避开中午的酷热，下午五六点，逛逛银川的市容，周边转转。银川很干净、整洁，人很友善、热情，城市建设的不错，有大都市的感觉，在这里生活应很舒适。

玉皇阁。

鼓楼。

南门（南熏门），像不像小号的天安门？

南门广场。

人民广场。

赵家湖湿地公园。银川周边河湖湿地众多，景色优美，有塞上江南之称。
鸣翠湖：
第二天上午游览鸣翠湖。门票：60元。

鸣翠湖属于国家级湿地公园，黄河水常年灌溉着这片湿地，这里芦苇摇曳、碧水浮莲、百鸟齐鸣、曲径通幽，是个休闲游玩的好去处。

水碧天蓝。

同此凉热。这尊地球雕塑，其顶部是一对相互依偎的鸟儿，取名“同此凉热”，就是呼吁大家人类只有一个地球，要保护她，要爱护鸟类，爱惜环境，让人类与自然和谐相处。

荷花，高贵典雅，出污泥而不染。

荷塘，一望无际。

观景台、戏水乐园。
白云水车、碧水浮莲。
镇北堡西部影视城：
下午去了镇北堡西部影视城。门票：100元。
提到镇北堡西部影视城，就要说说张贤亮。这位当过农民、任过教员、挨过批斗、接受过劳动改造的中国著名作家，创作了《灵与肉》、《男人的一半是女人》、《绿化树》等多部反响巨大的小说，并将一个荒漠废弃的明代古堡成功改造成一个蜚声中外影视界的拍摄基地，在此拍摄了以《红高粱》、《牧马人》、《大话西游》、《新龙门客栈》等为代表的影视作品200余部。现在这里成了兼影视拍摄和旅游观光为一体的热门景区。
整个影视城分明城、清城、老银川三部分。
暑期的人流真不小呀，这种地方竟然也这么多人，买票还需排队，看来这里的宣传做得不错。我对这种地方兴致不高。














来这儿就是感受荒凉，感受悲壮，了解一下西部，了解一下西部农村，了解一下怎么拍电影。但实在够晒、够热、完全没有树呀，更别说树荫了。100元的门票感觉有点贵。
其实影视城中还有一大看点就是张贤亮的宅院，一个四合院，据说里面收藏了不少明清家具，五花八门的好东西不少，可惜现在没有对外开放。

第三站，中卫市（青铜峡大峡谷、沙坡头）。
从银川往中卫走，沿途依次经过黄河楼、青铜峡大峡谷、黄河世纪坛、青铜峡鸟岛。这些地方属于吴忠市。
黄河楼：
全称中华黄河楼，位于吴忠市青铜峡黄河西岸，是一处集中展示黄河文化的仿古建筑。出高速不远，进入笔直宽阔的青铜大道，黄河楼便映入眼帘，远远的看以为建在山坡上，高大俊秀、古色古香，非常有气势。

入口处是一巨型牌楼，正反面匾额分别书写大哉黄河、美哉黄河。

整个建筑由主楼和角楼组成，宁夏黄河博物馆设在主楼内。

黄河楼建筑精美、风景秀丽，登上黄河楼可俯瞰黄河之水滚滚流淌，奔流不息，感叹黄河母亲的伟大。黄河楼现已作为一个旅游景点对外开放，门票：50元。
青铜峡黄河大峡谷：
离开黄河楼，到达黄河大峡谷约半小时。青铜峡黄河大峡谷是指青铜峡电站拦河大坝以上10多公里黄河河谷地带，两侧崖壁陡峭，山势对峙，形成峡谷。
青铜峡黄河大峡谷可坐船游览拦河大坝、108塔、十里长峡、石刻、中华黄河坛和金沙湾等多个景点，门票分两种，全程、半程，我们买了半程的，到108塔返回，票价：90元。
入口可以坐电瓶车到拦河大坝。

青铜峡电站。

拦河大坝。

黄河大峡谷。
108塔，建于西夏的实心式喇嘛塔群。



塔林寺。
从青铜峡黄河大峡谷往中卫方向走109国道比走高速近不少，路况也不错，还可以看中华黄河坛、鸟岛。在游览大峡谷时的几个景点，108塔、中华黄河坛、金沙湾，驾车路途中会经过，可单独去看。
我们没进中华黄河坛，想去鸟岛，可惜大路在修，路标指的一条小路路况太差、太窄，没敢往前走。

进青铜峡鸟岛的牌楼，看来正在完善基础设施，将来应没问题。
中卫市：
一路走一路玩，下午三点，到达中卫市。
中卫市区不大，整洁干净，游客挺多，大多是要去沙坡头的。傍晚，在中卫逛了逛。

红太阳广场的毛主席塑像。

鼓楼。

中卫夜景。
沙坡头：
沙坡头距中卫市区20公里，腾格里沙漠北缘，濒临黄河。这里大漠浩瀚无垠、黄河滚滚流淌、绿洲郁郁葱葱、青山层峦叠嶂，“大漠孤烟直，长河落日圆”是这里最真切的写照。
自从“爸爸去哪儿”在此拍摄后，景区的知名度迅速飙升，暑期更是游人如织。
为了避开人流的高峰，我们7点40到达景区，到网上订票窗口取票（票价：85元），排队等了20分钟窗口才开，买完票已经8点20了。我很奇怪为什么不能针对夏季旅游高峰时段调整入园时间，早点开门呢？景区8点开门，售票窗口应提前一些时间吧？可以看出，这里的服务意识差强人意、不够人性化，也许是生意太好了，皇帝的女儿不愁嫁。如果想玩的更从容，最好是住在景区内，一定要提前订，本来我们想住景区内的，因为订晚了，没有订上。

整个沙坡头景区分南北两部分，南部黄河区，北部沙漠区，包兰铁路贯穿其中将其一分为二，铁路下面有涵洞连通两区。
我们从黄河区入口进，经治沙博物馆、沙漠女神广场，沿黄河岸边步行。

岸边垂柳依依，对面山影婀娜、绿树葱葱，河上小船游曳、清风拂面，虽是太阳当空，一点没觉得晒、没觉得热，倒是清爽怡然。

黄河水并未波涛滚滚、汹涌澎湃，而是波澜不惊，水面在阳光的照射下愈发变得金灿灿。金灿灿的水、蓝汪汪的天、绿莹莹的树，构成一幅唯美的图画，不知这里是雄壮西北还是隽秀江南。


黄河悬索桥，飞架两岸。


羊皮筏子。这是黄河上古老的渡河工具，也是黄河上独有。将山羊割去头脚，然后将整张脱下的羊皮，扎口，用时以嘴吹气，使之鼓起，十几个捆扎一起制成“排子”，人坐在“排子”上，用桨划筏前进。

筏工们在给羊皮刷油，可能是怕它干裂。


黄河溜索，从沙堤高点滑向黄河对岸，寓意非常好“飞黄腾达”。

滑沙场，据说滑沙时座下会发出一种奇特的声响，似钟鸣，所以称“沙坡鸣钟”。
过了滑沙场，可沿黄河岸边继续前行，到双狮山长城、水车码头，也可乘沙漠大扶梯达沙坡头顶端，观黄河大拐弯。我们选择了后者。
沙漠大扶梯共三级，持门票可免费乘坐，还可坐缆车或爬上坡顶。

到达坡顶，豁然开朗，黄河、绿洲、沙堤、山峦，尽收眼底。不知是黄河遇到沙漠有意避让，还是沙漠碰见黄河无可奈何，在沙坡头，黄河如巨龙摇摆形成了180度的大拐弯，勾勒出一个清晰的太极图，大自然的神奇在这体现的淋漓尽致。
由于角度的问题、设备的问题，不能表现大拐弯的全貌。据了解九龙湾景区能看清大拐弯和太极图的全貌，有待考证。
沙坡头的沙子，砂质细、纯，颜色金黄。坡顶有座王维的塑像，纪念这位先人留给我们的千古绝唱。穿过铁路涵洞就到达沙漠区。

包兰铁路在沙坡头景区中间穿过。包兰铁路号称中国第一沙漠铁路，全长990公里，在中卫和干塘间经过腾格里沙漠，全线有140公里在沙漠中穿行。
到沙漠区时已是正午，又热又晒，我们选择坐电瓶车进入沙漠。刚进沙漠边缘时，见路两侧不少沙生植物，感觉丝丝绿意，能记住名的像沙柳、沙嵩等，原来这是治沙的成果。昔日，沙害成为包兰铁路的最大威胁，以沙坡头地段最为严重，经过几代人的奋斗，采用麦草方格固沙法、封沙育草、灌溉造林等，如今，有效阻止了流沙对铁路的侵害，沙生植物已显露春意，包兰铁路在沙漠边缘运行４８年畅通无阻，创造了一个人间奇迹。
云彩是天上的湖，沙漠是地上的海，不知是谁写的诗，道出了沙漠的本质。说文解字中“沙”水少沙见，“漠”北方流动的沙，所以沙漠是海、流动的沙海。面对沙漠的浩瀚博大，热情似火，变幻莫测，我们要像对待大海一样心存敬畏，别以为沙漠是祸害，他同高山、草原一样是地球不可或缺的一部分。

沙漠区有自驾项目，自驾越野车可到达通湖草原。另外还有沙漠栈道、沙漠骑骆驼、沙海冲浪、滑翔伞等。
电瓶车的终点就在沙漠驼场。进入沙漠最好穿防沙靴，如果赤脚沙子会很烫。


大多人会选择骑骆驼，即新鲜又能感受沙漠的广阔无垠。我们徒步进的沙漠，又晒又热，感觉很辛苦，尤其上坡时，走不了几步就会气喘吁吁。
游完沙漠区，我们没有沿原路返回，直接打车到南区停车场。

第四站，武威市。
自沙坡头往西不久进入甘肃境河西走廊，到达武威。武威扼河西走廊东端，历史上曾经是著名的“丝绸之路”要冲。
武威古迹不少，像雷台汉墓、百塔寺、文庙、海藏寺等。由于只是在此歇脚，粗略转了转。

马踏飞燕雕塑，位于雷台公园内。马踏飞燕为东汉青铜器，又名“铜奔马”、“马超龙雀”，1969年出土于武威雷台汉墓，现藏于甘肃省博物馆，是中国旅游标志。

雷台公园，园内有著名的雷台汉墓，因出土马踏飞燕为世人所知。我们到时刚好六点，正要关门，拍了张照马上出来了。

南城门。

南城门广场上的老年民乐队，每天来此演奏，乐此不疲。
第二天早上先去尝尝著名的三套车。


所谓三套车是指，凉州行面、腊肉、冰糖圆枣茯茶，有面有肉，有干有稀，真的很好吃，而且物美价廉。

到文庙时还没开门，留个纪念吧。

古钟楼，虽有些破败，但风韵犹存。
去海藏寺的路标不明显，好容易找到了，才发现因修路没开门，有些遗憾。

第五站，张掖市（马蹄寺、张掖丹霞国家地质公园）。
张掖市：
武威沿河西走廊西行到达张掖。张掖古称甘州，甘肃的甘字便出于此，以“张国臂掖，以通西域”而得名。张掖南枕祁连山，黑河贯穿全境。境内林茂粮丰、瓜果飘香，雪山、草原、碧水、沙漠相映成趣，既有南国风韵，又有塞上风情。所以有"不望祁连山顶雪，错将甘州当江南"这样的佳句，又有金张掖银武威之说。
张掖的风景名胜以张掖丹霞为代表，其他如大佛寺、马蹄寺、镇远楼等很多。张掖还拥有亚洲最大的山丹军马场。

张掖鼓楼，又名镇远楼、靖远楼，是河西走廊最大的钟鼓楼。
马蹄寺：
到达张掖时近中午，气温很高，为了避开中午最热的时段，我们睡了个午觉后，前往马蹄寺。马蹄寺距张掖市区约60多公里，基本是省道、县道，路况尚可。

沿途看到大片的太阳能发电设备，可见这里的太阳能资源非常丰富。
马蹄寺位于甘肃肃南裕固族自治县马蹄藏族乡，是集石窟艺术、祁连山风光和裕固族风情于一体的旅游区。马蹄寺因传说中的天马在此饮水落有马蹄印而得名，传说中的马蹄印迹现存于普光寺马蹄殿内，成为镇寺之宝。
马蹄寺景区面积很大，进大门不远就是塔林、千佛洞，沿路行驶到达菩提塔附近，继续直行往西北方向分别有三十三天石窟、圣果寺、兰花坪、剑劈石、临松瀑布等，左行往南向依次是赛马场、格萨尔王殿、下中上观音洞、金塔寺。

马蹄寺景区门楼，门票：36元，车费：5元（可开车进入）。进到景区立刻感觉凉爽了很多，估计温度比张掖至少低5、6度，后来听当地人说这里夏天最热的时候也就28、9度，难怪这么凉快。

进入景区，眼前鲜花盛开，远处祁连山余脉绿茸茸的，天空云彩很低、有些黑，似乎要下雨。


进景区大门不远就是千佛洞，主要是石雕塔林和石窟，由于来得较晚，没时间仔细游览，只简单看了看石窟部分。

药师殿。
这里的石壁上到处都是这种小窝窝，应该是自然形成的。
到达赛马场附近，天空下起小雨。

小雨丝毫不影响牧民们的兴致，他们依旧欢快地唱着、跳着。

去往金塔寺的路弯弯曲曲。

由于天色渐晚，又下着小雨，我们没去金塔寺，返回往兰花坪方向。经过商业街，到达濒危物种回归繁育基地入口，车不能往上开了。此处离兰花坪、临松瀑布、剑劈石都不很远，但要往上爬。这时雨渐渐停了，山风吹在身上有些发冷，感觉像到了秋天。

这里海拔接近3千米，头有些微痛，就选择了稍近一点的兰花坪。

由于刚下过雨，草上挂满雨水，鞋子很快湿透了。现在虽不是兰花盛开的季节，其他不知名的小花也在竞相开放着。


山坡上马儿悠闲的吃着草，偶见一个个洞窟。

马儿膘肥体壮。


小花开得正艳。
西北虽然黑的晚，八点也该往回走了。
马蹄寺应该安排一天的时间，才能玩的差不多，这次明显时间太短了。

回来的路上看到了雪山，这应该是祁连雪山，很兴奋。
张掖丹霞国家地质公园：
张掖市区沿213省道、丹霞景观大道，约40多公里到达张掖丹霞国家地质公园北入口，门票：60元（含20元车费）。

景区面积很大，游览车在4个观景台之间往来，可随意乘坐。
张掖丹霞，借用一句导游词来形容“色如渥丹、灿若明霞"，尤其雨后色彩更浓、更艳丽，我们虽没赶上雨后，依然体验到了震撼、神奇。
张掖丹霞以色称奇，形色兼备。像什么七彩屏、七彩练、七彩珠、神龟出海、神龙戏火等等都是景区根据色或形起的名字，我们不必拘泥于这些，发挥你的想象力，或许会有更神奇的发现。








任何溢美之词在如此景致面前都是乏力的。
在距张掖丹霞国家地质公园北入口往肃南方向16公里，有一个冰沟景区，是张掖丹霞国家地质公园的一部分，以丹霞的形态称奇，如果时间充裕，值得一去。

第六站，嘉峪关市（嘉峪关关城、悬壁长城、长城第一墩）。
酒泉市：
往嘉峪关途中经过酒泉，顺便转转、歇歇脚。
酒泉是甘肃省面积最大的市，约占甘肃全省面积的近一半，古称肃州，甘肃的肃即出于此。酒泉为汉代河西四郡之一，自古是中原通往西域的交通要塞，丝绸之路的重镇。



可能是片面的认识，酒泉给我的印象很清新、现代，在西部城市里算比较前卫。
嘉峪关市：
以前一直以为嘉峪关属于酒泉，因为从位置上看，敦煌、瓜州都属于酒泉，嘉峪关紧邻酒泉，怎能特殊呢？后来才知道，嘉峪关还真特殊，他是我国五个不下辖县、区的地级市之一。为什么会如此呢？据说这跟酒钢有直接关系，当初酒钢从酒泉划分出来成立嘉峪关市后，酒钢是地厅级，嘉峪关市如果是县级的话，级别上不合情理，也没办法领导，所以嘉峪关就成了地级市。

嘉峪关街景。

我们住的酒钢宾馆后身富强西路上，有家鲍福记清汤羊肉馆，羊肉粉汤汤鲜肉嫩，爆炒羊肚火候正佳。
嘉峪关关城：
距嘉峪关市5公里，明万里长城西端起点，因地理位置扼要、设计巧妙、建筑雄伟，被称为“河西隘口”、“天下第一雄关”。
嘉峪关关城有三重城郭，内城、外城、城壕。内外城之间还有瓮城，层层设防，固若金汤。
简单来说，嘉峪关的城墙呈现“凸”字形，并分为内外两层，外城被攻破后，还有内城，而外城还能继续参与防守，与内城守军夹击敌人。

景区大门，门票：120元，包括悬壁长城、长城第一墩。

进景区后要步行一段路，路两侧绿树成荫，鲜花盛开，在这荒漠边缘真是难得的景致呀。首先经过嘉峪关长城博物馆。里面对嘉峪关长城的历史、演变、作用、建筑等有较全面的介绍，还收藏不少历史文物。
东闸门前一颗参天古树引人注目，树下一标牌：左公杨。原来这棵古杨来历有些不一般，史料上说，自古河西种树最为难事，左宗棠西征讨伐阿古柏的分裂叛乱时，命令军队沿途遍栽杨柳，泾川以西竟形成道柳“连绵数千里绿如帷幄”的塞外奇观，为此，人们为了纪念左公，把那些杨柳树亲切地称为“左公杨”、“左公柳”。更有文人在树上刻过这样一首诗：“大将筹边未肯还，湖湘弟子满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”据说，这棵古杨就是那时栽的，因此一直被称为左公杨。

左公杨对面的一块石碑上刻有毛泽东主席手书的林则徐的诗-出嘉峪关感赋：严关百尺界天西，万里征人驻马蹄。飞阁遥连秦树直，缭垣斜压陇云低。天山巉削摩肩立，瀚海苍茫入望迷。谁道崤函千古险，回看只见一丸泥。表达了林则徐虎门销烟后，受投降派诬陷，被革职充军，遣戍伊犁，到嘉峪关时，感慨嘉峪关的雄伟、西北河山的壮丽及为国效忠的爱国情怀。让我们深深感动。

东闸门，为外城的东门。游览嘉峪关关城从这里开始，向西光化门、柔远门、嘉峪关城门、到嘉峪关外。

进东闸门后是碑廊，这块天下雄关碑应是复制品，原碑位于嘉峪关西门外。

威震华夏。原甘肃省委书记李子奇所书。
进内城之前首先看到关帝庙和文昌阁。

关帝庙。

文昌阁。以前曾是读书会客或办公的地方。

光化楼、光化门，为内城东门。
角楼，建于内城四角，是守城士兵站岗放哨的地方。

内城有演武场，是士兵操练的地方。
。
游击将军府，按现在的叫法应该叫指挥中心。右侧城墙上是敌楼，是放置兵器的地方。

三座城楼由远至近依次是嘉峪关楼、柔远楼、光化楼，嘉峪关楼最外，直接迎敌，柔远楼居中，是内城西门。

箭楼，位于嘉峪关城楼南北两侧，观察西、南、北侧的敌情，和外城及两侧长城相连，是直接迎敌的一面。

箭楼和角楼。


西瓮城。嘉峪关东西各有瓮城，东瓮城门楼眉额刻“朝宗”两字，表示过往朝庭官员虽远行“极边”，但仍不忘朝庭和君王。与此相对的“西瓮城”，门额刻“会极”二字。意即从西域来的诸侯，仕官，商旅，亲善友好地在这里相会，从这里经过，向中原王朝朝贡。西瓮城也劈门南向，不与内城门直通，使关城更加肃穆幽深，成为内城的一道防线。

柱础石，建长城的基石。

嘉峪关城楼（城楼面向西，门楣上是乾隆题写的嘉峪关三字，现在看到的是城楼东面）。城楼下是城门，这里才是嘉峪关的正门，出了这座门，就到了嘉峪关外。

关城外就是浩瀚的戈壁，曾几何时这里曾战事不断、让人联想起“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”征战场面的残酷、悲怆和豪壮。
现在的嘉峪关关城有的是复建的、有的是翻新的，少了份沧桑感，老城墙不多见，感觉柔远门下的步道还是老条石。
悬壁长城：
在距嘉峪关关城北约7公里，有一段修在陡峭山壁上的长城-悬壁长城，这里是古丝路和明长城的交汇点。悬壁长城的老墙只残留一小段，现在看到的绝大部分是上世纪80年代修复的。

水门。旁边是景区入口。

站在水门之上，远处是护国寺和海会塔。

悬壁长城依山势而建，蜿蜒直上，平缓处如履平地，陡峭处需手脚并用。

偶遇二师兄，看来是玩儿心不改呀。

最高处的烽火台。

回望悬壁长城，迭障黑山暗壁悬。

丝路驼队塑像，仿佛看到昔日驼队远行，商旅往来的繁茂景象。

悬壁长城全景。
游玩悬壁长城强度不大，一个半小时很从容由上到下。
长城第一墩：
是明代万里长城从西向东的第一座墩台，明长城的西端起点，北距关城7.5公里。

我们从北门进，进入要买电瓶车票（10元/每人），坐电瓶车到达第一墩。
讨赖河峡谷。讨赖河沿祁连山奔流而下，至嘉峪关时，由于水流冲刷、切削，两岸形成近百米高的峭壁，第一墩就坐落在峭壁之上。


我们看到的第一墩其实就是个土堆，但他可不是一般的土堆，他见证了470余年的世事沧桑，送走了无数醉卧沙场的勇士，他才是真真的勇士，默默无闻、不屈不挠、不惧风雪严寒、任凭雨打风吹，坚守自己的岗位。

第七站，敦煌市（鸣沙山月牙泉、敦煌古城、党河）。
敦煌距嘉峪关约370公里，全程高速，路况一流。刚上连霍高速时，两边还能断续的看到些许绿色，渐渐的绿色被黄色取代，满眼都是戈壁荒漠，室外温度也越来越高，转入柳格高速后，荒漠景观表现最明显，好像完全没有了生命迹象，真正的不毛之地、寸草不生啊，室外温度更是一度达到43.5度。我曾暗暗担心，这种地方车辆要是抛锚，热也得给热死呀。
如果在转入柳格高速前，继续沿连霍高速直行，不远就到瓜州，这里是河西走廊的西端，蜜瓜、锁阳很出名。

雅丹地貌。途中经过雅丹地貌观景台，风很大、又晒，匆匆拍了张照。
敦煌市：
敦煌的声名远扬源于莫高窟，其他古迹名胜像阳关、玉门关、雅丹地质公园、鸣沙山月牙泉等知名度也很高，我是奔莫高窟来的，但这次没做好功课，莫高窟每天限制人数，8月中旬之前的票都订满了，没能如愿，有些遗憾。
到敦煌后，第一件事是找吃的。

驴肉黄面。离我们住的敦和大酒店不远，沙洲南路上，有家卜记驴肉黄面，环境不错，味道还行，是家老店。
然后在市区闲逛。
敦煌市四周被沙漠戈壁环绕，气候干燥，白天酷热，又因党河的滋润，形成难得的绿洲。

敦煌街景。敦煌的街道很整洁，两侧树木高大茂密，傍晚时，并不觉得太热。

敦煌妙街。敦煌的建筑很有时代感，又不失古朴，看起来端庄大方。
经过一座大桥时发现一条河，河面宽阔、水质清澈，两岸建筑精美、风光旖旎，不禁啧啧称奇，难道这就是滋润敦煌绿洲的党河吗？
党河是敦煌的母亲河，发源于祁连山，是敦煌唯一的地面河流，也是中国唯一由南流向北的地渗河流。现在，党河流经敦煌市区的一段，经过治理、蓄水，已经建成一条漂亮的党河风光带，成为敦煌一道新风景。

党河风光。
鸣沙山月牙泉：
敦煌城南是绵亘的沙山，山为流沙积成，因沙丘流动发出声响得名鸣沙山，在鸣沙山高高的沙山环抱中，有一片清泉，似一弯新月，谓月牙泉。


鸣沙山月牙泉距敦煌市区6公里，门票：120元，鞋套：15元，也可不租，太阳不太足的时候光脚玩儿沙子还是很舒服的。
鸣沙山月牙泉景区管理比较人性，夏季营业时间5:00-20:30，门票当天有效，很多人选择早晚进去玩儿，避开了中午最热的时候，这点比沙坡头强多了。
我们6点50进景区，里面已经人头攒动了。

天有些阴，西部亮的又晚，游人的兴致不减，驼队已浩浩荡荡的出发了。
鸣沙山月牙泉可玩的项目挺多，除了骑骆驼，还有沙漠冲浪、滑沙、滑翔机等等。鸣沙山的沙子号称五色沙，有红、黄、绿、白、黑五色，我觉得是因为太阳光照的变化，沙子变幻出不同的颜色。看看下面的不同颜色。

滑翔机遨游。


滑沙。

爬沙山。鸣沙山的沙山最高的地方海拔1700余米，看起来不很高，爬起来还真不轻松，它的沙子很松软，一脚踩下去像踩在淤泥里，能没到膝盖，而且它还是流动的，每走一步全身都要使劲保持平衡，弄不好就要倒下去，最累的是脚，走不了几步就酸了。所以爬沙山一定保护好相机，进了沙子很麻烦。
鸣沙山的沙子是流动的，流沙与泉水之间仅仅相隔数十米，但遇强风而泉不被流沙所淹没，虽地处戈壁沙漠蒸发量大，泉水却不浊不涸，这种沙泉共生，泉沙共存的现象，真的很神奇。

高处看月牙泉，状如弯月。

近看，一泓碧水、明净如镜。

如沙漠的眼睛。

又如蓝天投在沙地上的影子。

泉边的建筑叫月泉阁。
芦苇、泉水、塔影、沙山，纯洁的圣地，自然的奇迹。

岸边生长着成片的罗布麻，也就是传说中的七星草，是一种独特的中草药，也是月牙泉三宝之一。
沙山不断变换姿态和造型。

我不记得这是什么树，好像是胡杨，他在向我们传达一种精神，一种顽强的精神；他在向我们展示一种力量，一种生命的力量。
敦煌古城：
回敦煌市区途中去了趟敦煌古城，感觉应是后来复建的，没进里边去看。


建筑很有敦煌味道。

第八站，德令哈市（大柴旦、托素湖、克鲁克湖、茶卡盐湖）。
从敦煌往德令哈先要走215国道，其实是柳格高速的一段，只是目前没有修通高速，路况不错。这条路也是河西走廊通往西藏的通道。

出敦煌的时候，路旁依然是绵延的沙山。

逐渐变成雅丹地貌。

偶尔能看到些许绿色了。

沿途要翻越当金山。羊群散落山间，白影点点。

青山垭口，海拔3699米，气温降到14.5度。
翻越当金山后，进入柳格高速，这里的高速不是标准高速公路，没有入口、不用领卡，只是有个标志牌，大概分段计费。虽不是标准高速，但路况相当棒，又平又直，车少，上下行分隔开，还可以掉头。这种路上跑简直太爽了。

雪山若隐若现。
大柴旦：
大柴旦距敦煌343公里，是个镇，隶属海西州，大柴旦行政委员会驻地。大柴旦是青海连接西藏、甘肃、新疆的交通要冲，215国道（柳格高速）和315国道在此交汇，青藏铁路贯穿全境。无论往北去敦煌、新疆，还是往南去格尔木、西藏，或者往东去西宁，这里都是最合适的落脚点。

大柴旦行政委员会是海西蒙古族藏族自治州的派出机构，相当于县委、县政府。

这是大柴旦最好的酒店。大柴旦住的地方不多，最好提前预定。
午饭在一家叫哈三美食城的餐馆。

肉夹馍个儿大肉多，每个15元，好吃又实惠。
炮仗面，一般般，没觉得好吃。
托素湖、柯鲁克湖：
出大柴旦沿柳格高速不远，转入314省道，路况依然的好，堪比高速。

路边的风景也更养眼，色彩多了起来。
在德小高速距德令哈约30多公里的地方有托素湖的标志，此处下高速，往右两三公里，来到托素湖，门票：20元。
其实这里有两个湖，托素湖和克鲁克湖，托素湖是咸水湖，克鲁克湖是淡水湖，两湖有河道连通，所以这两个湖又叫褡裢湖，也称情人湖。
托素湖和克鲁克湖属于基本没有开发的景区，人很少，可以尽情的玩儿。


托素湖湖面辽阔、烟波浩渺、水天一色。河道入湖的地方有稀疏的水草。




这里还是鸟类的天堂，每年初春是鸟最多的时候，托素湖鸟岛上的鸟儿成千上万。
过了托素湖，沿景区的道路往东北方向行驶，来到一个三岔路口，左转是外星人遗址方向，直行是克鲁克湖，打听路人得知，到外星人遗址约14公里，路很烂，遂选择往可鲁克湖。

景区内的路还是挺不错的，雅丹地貌也很传神。


这就是连接两个湖的河，水流过去淡水就变成咸水了，真的很奇妙。
河的尽头就是克鲁克湖。



来克鲁克湖可观鸟，虽不是最佳季节，但足可饱眼福，这里比托素湖鸟更多、品种也多，经常贴着人的头飞来飞去。
到克鲁克湖的景区公路尽头是个观景台，可以停车，好像也是个游船码头，我们到的时候，没看到有游船。观景台有台阶能下到水边，可以和湖水来个亲密接触，最好是在湖里畅游一圈，但千万注意安全，这里可没救生员，连游客都没几个人呢。





可鲁可湖水面平静，水清见底，最神奇的是从不同区域、不同角度看，颜色不同。
从这里要出景区，必须原路返回。
茶卡盐湖：
在德令哈休息一晚，第二天沿茶德高速往茶卡盐湖。
茶卡盐湖是青海众多盐湖中的一个，号称中国的“天空之镜”，现探明储盐量达4.48亿吨，据说够中国人用80年。

沿途的风景美到爆。

给坐骑也留个影吧。
距景区大门约两公里遇到堵车，这也是我此行唯一遇到的一次堵车。原因是游人太多，景区停车场容纳不下，为什么这么多人呢？这是由于茶卡盐湖距青海湖和西宁都不远，很多旅行社把这里作为一个常规景点，也有很多人是慕名而来，又是暑期，景区的接待能力和管理水平都不能满足需要，堵就一点不奇怪了。
堵车不可怕，可怕的是一些人的恶习开始肆虐了，逆向行驶的、加塞儿的，像小丑一样纷纷开始表演，不一会儿，一队变成两队、三队，里面的车出不来，外面的车进不去，乱成一锅粥了。
我最厌恶那些不守规矩的人，尤其是自以为开车很熟练，不排队、生往里加、硬往里挤、连转向都不打的最可气，我对付这些人，就是坚决不让加进来。
就这样一点一点往前挪，两公里的路走了半个多小时，终于把车停好。接下来买票还得排队，坐景区观光车一样得排队。顺带说一下，景区内可以开车进，也可乘坐免费观光车，我们怕景区内再堵车，没敢开车进去。事后证明，景区内还真堵车，连观光车也不能幸免。
经过这一折腾，游兴减了大半。

刚进景区，水很清，游人留下的脚窝印清晰可见。


入口处不少盐雕，很生动。

歪歪斜斜的电线杆延伸向远方，有些怀旧的感觉。

湖中间的小铁路路基上密密麻麻全是人，一眼望不到头。

路上全是这种盐，路也是用盐修的吗？
不知是天气的原因，还是环境遭到破坏，我没看到天空之镜。
出景区的时候，坐电瓶车又排起长队，工作人员告知，要坐上车约需等候一小时，无奈，我们步行走出景区。

第九站，青海湖、刚察县。
按事先规划的路线，从茶卡盐湖离开，沿109国道，前往青海湖畔的黑马河乡。这一段要翻越海拔3817米的橡皮山，橡皮山的山路曲折盘旋、坡陡弯急，沿路的风景更是惹人惊叹，仿佛进入了童话世界。草地似翠绿的丝绒，在山间绵延铺展开来，或平缓或陡峭，羊群悠然地漫步于草地上，与低垂的白云融在一起，草地、羊群、蓝天、白云相互交映，一幅绝美的高山牧场立体图卷。只可惜山路狭窄、车多人多，没机会停车拍照。
翻越橡皮山后不久便来到青海湖景区。

青海湖是青海的一张名片，来青海的人几乎都要来青海湖看看。暑期，这里鲜花盛开，凉爽舒适，游人趋之若鹜，经常一房难求。


青海湖近在眼前了，真的有些小兴奋。

黑马河乡在青海湖西岸，临湖、视野开阔、早上观日出最佳。
到了青海湖，直奔湖边。

清清的湖水、绿绿的草原、蓝蓝的天空、洁白的云朵，写的是这里吗？

青海湖像大海，湖面宽广、波澜不惊，放眼望去，天连水、水连天、烟波浩渺、一望无际。

青海湖是爱情的见证，代表纯净、圣洁。

本想在这里住一晚，携程上一查，几乎所有酒店都满房，而且价格贵的离谱，想到了现找吧，难道还找不到住的地方，结果到了黑马河乡青海湖畔，住的地方是有，就是那种帐篷房，但是真的价格没法接受，张嘴要价就三、四百，主要是条件太差，别说洗澡了，就是去个卫生间都是问题，走几步路无所谓，那个卫生状况太糟糕了，没法下脚呀。所以最后我们没住黑马河，青海湖边玩了约3小时后，走环湖西路奔刚察县城，在刚察县城住了一晚。
青海湖是我们很期盼的一个地方，但到了后感觉有些失望，由于季节的原因，油菜花已经谢了，湖面辽阔宽广，湖水也还清澈，只是湖岸不太干净、垃圾不少，尤其是酒店度假村附近的草地上白花花的一片，很煞风景。
环湖西路往刚察县的路段，尤其石乃亥镇到泉吉乡段，风景很美，青海湖时隐时现，草原上牛羊成群、蒙古包点缀其间，不时见到骑行或徒步转湖的人。途中经过鸟岛，据说这个季节岛上鸟很少，所以没进。

第十站，祁连山（卓尔山）、祁连县。
从刚察县城到祁连县城（八宝镇）再到门源，是整个祁连山风光带的核心区域，也是此行风景最美的一段。这里的草原、牧场、雪山、森林、丹霞、河流，像画家画案上的各色颜料，经画家巧妙构思，勾勒出一幅幅色彩绚丽、如梦如幻的绝美画卷。用“天境祁连”形容这里一点不为过。
祁连山的美让你沉醉、让你痴迷、让你忘归。在这一路段行驶如同在画中游，车一定会开得很慢，因为你会不自觉的被旁边的景色所吸引，甚至让你无法专心开车。试想，200公里的路程，开了九个小时，不是因为堵车、不是因为路况不好，也不是因为车出毛病了，更不是因为吃饭、休息耽误了，而是沿途的风景太美，吸引你不断的停车驻足、欣赏、不断的下车撒欢儿、拍照。
这一路段沿途经过甘子河草原、热水温泉、海塔尔山垭口、默勒草原、大通河、大冬树山垭口、冰沟林海、卓尔山、阿咪东索、祁连山草原、鹅堡、景阳岭垭口等，处处风景如画、超凡脱俗，让人流连往返。
出刚察县城沿315国道东行，至甘子河收费站向北转入204省道，来到甘子河大草原。

天有些阴，不时飘下雨滴，室外温度11.5度，冷飕飕的。远处，山影婆娑，云彩在山顶飘荡。


草原有小溪流淌。

热水温泉，号称西海第一神泉。距路口有一段距离，没有进。

路笔直平坦，车辆稀疏。
进入刚察县与海晏县交界地带。

山势巍峨挺拔、草地上鲜花盛开、牛羊成群。
翻越海拔3869米的海塔尔山后，到达大通河、默勒草原。







天渐渐晴了，阳光洒在山上、洒在草地上，色彩斑斓、层次分明。牛羊、农舍、帐篷自由的散落在宽广的草原上，是那么唯美、和谐，让人陶醉。
大通河蜿蜒流淌，让这美丽的草原更加生动、活力四射。

草原因河流而美丽、生动，牛羊依河流而生存、生长。

河流是草原的魂、山是草原的根、牛羊是草原的精灵。
大冬树山垭口海拔4120.6米，翻过之后是连续的下坡、大转弯。


山路十八弯，底部形成峡谷地带，风景俊秀。
不久风景又不同了，出现了树林，冰沟林海到了。

开始是像盆景式的低矮树木。

然后是成片的高大松林。
溪流潺潺、原始自然。
这里是非常有名的冰沟露营基地，很多人在此露营。
之后经过冰沟村，这里离祁连县城八宝镇已经很近了，有不少人选择在这里住宿。

油菜花依旧在开。

远处的山脚下就是祁连县城了，今天要在这住一晚。
到达祁连县城是下午六点，200公里的路程走了9个小时。办理入住后，面对四周这么美的景色，哪能呆得住啊，继续置身于这一幅幅美丽的图画中。
祁连县城位于祁连山脉中段祁连县八宝镇，蜿蜒的八宝河绕城而过，卓尔山和牛心山像一对情侣分立八宝河两岸，深情相望。
临近傍晚，这一带的景色太迷人了，美的显得有些不真实，简直就是一幅幅油画，，不愧“天境”之称。
卓尔山是祁连山脉的一部分，属于丹霞地貌，色彩斑斓、绚丽。

山体像披上一层厚厚的细绒，好想近距离去抚摸他。

从县城看卓尔山，蓝天白云、红岩绿草、树木葱茏、塔影依稀。

近观，红岩更艳，草色欲翠。

羊群都被染成淡淡的红色。

牛心山与卓尔山默默相望，山顶的积雪洁白、晶亮。

小城山环水绕，掩映在暮色中。

太阳落山后，卓尔山被染成墨色。
第二天早早的起床前往卓尔山，六点二十来到景区大门，乘坐景区观光车到卓尔山山顶。卓尔山门票：60元，观光车票：10元。
此时山顶已是人影绰绰了，人们都是来看卓尔山日出的。

卓尔山的日出，不是那种红红的、大圆球似的，而是一露头就光芒万丈，很耀眼。

西夏烽火台遗址，这里是卓尔山最高点，当然烽火台是复建的。

朝霞映照下的卓尔山谷，薄雾升腾、恍若仙境。

站在卓尔山，眺望牛心山和祁连县城。
民族团结祥和塔。
油菜花虽谢了，农田依然靓丽。

晨雾中的丹霞景观，色彩鲜艳、层次分明。

天蓝草绿、山高水长。
游完卓尔山，沿304省道、227国道，往门源、西宁方向出发。这一段基本属于祁连山草原的范围，沿途优质的高山牧场，令人啧啧赞叹的草原风光。鹅堡镇是227国道上的重要节点，往北可通张掖，向南能达门源、西宁，227国道是一条著名的景观大道，有人说比318还美，将来有机会一定整个走一遍。不过单单从我走过的一段看，还真各有千秋，难分伯仲。
304省道部分路段在修路，但不难走，车也不很多。首先经过阿咪东索景区、阿柔大寺，我们都没进。

之后的一个小寺庙叫外江寺。
随之进入中国最美的六大草原之一祁连山草原。

天高云淡、山清水秀。

田舍散落、野花遍山。


牛羊好似珍珠撒。



云朵好似白骏马。

草原就像绿绿的海，毡房就像白莲花。
雪山不时露个脸，晶莹剔透在云端。



青海青，黄河黄，更有那滔滔的金沙江。雪浩浩，山苍苍，祁连山下好牧场，这里有成群的骏马，千万头牛和羊，马儿肥牛儿壮，羊儿的毛好似雪花亮。张明敏的这首歌把祁连山草原的美丽、富饶，表现的恰如其分。
过海拔3767米的景阳岭垭口之后不久，开始进入门源界。

第十一站，西宁市（门源油菜花、塔尔寺）。
门源油菜花：
门源以油菜花著称，据统计油菜花种植面积达50万亩。每到花期，满眼金黄，铺天盖地，一望无际，在白云、蓝天、雪山的映衬下，色彩绚丽、斑斓，令人惊叹。这里的花海和云南罗平、陕西汉中、江苏兴化相比，更多地是北方的浩瀚、大气、壮美。
门源油菜花盛花期大约在七月初到七月二十五六号，我们到的时候已过了花期，只有小片的还在开花，色彩已不艳丽，但依然动人。




徜徉在花海中，蓝天、白云、民居、山峰浑然天成，让人迷醉。

雪峰下的油菜花海，恐怕只有这里能见。
西宁市：
门源到西宁走227国道，大部分是山路，最好在门源把油箱加满油，据说大概100公里没有加油站。首先翻越海拔3940米的达坂山，通过3792米世界最高海拔的达坂山隧道。

达坂山观景台俯瞰。


漂亮的云彩。


又见雪山。

黑泉水库。

到达西宁时晚霞已挂天边。
第二天在西宁随便转转，然后往塔尔寺。

东关清真大寺，很知名，就是不好停车，人也多，拍张照片，闪。
塔尔寺：
塔尔寺是中国藏传佛教格鲁派（黄教）圣地，在中国及东南亚地区影响巨大，而且是培养、造就大批藏族知识分子的高级学府之一，寺内设有显宗、密宗、天文、医学四大学院。
快到塔尔寺时，车辆排起长龙，停车场爆满，缓缓前行，最后停到一居民小区院内。到塔尔寺大门有电瓶车可坐，但起始站就坐满了人，中途上车根本没戏，我们选择沿步行街往大门走。

镇上的学校看起来条件不错。

步行街两侧都是卖纪念品、小吃的商亭，倒还清静。

酿皮、梗皮，很好吃。

过步行街后，沿山坡往上走可俯瞰塔尔寺全貌。整个镇子和塔尔寺基本融为一体，现在塔尔寺就像一个佛教专门社区，吃、住、学校，医院应有尽有，据说还有敬老院。

下了小山坡是对着塔尔寺北门的一条街，街上不少小店，这家的囊真诱人。

塔尔寺入口，门票：80元。

八宝如意塔。


小金瓦殿（护法殿）。
白塔。

祈寿殿。
大经堂。

大金瓦殿。

时轮经院。



塔尔寺的建筑很值得称道，根据地形，依山就势，错落有致，融合汉藏建筑艺术特点，如汉式的青砖、青瓦、砖雕、歇山顶，藏式柱、窗、彩绘、蜈蚣墙等，整个建筑新颖独特、庄重威严、光彩夺目。

第十二站，贵德县（贵德丹霞、贵德清清黄河景区）。
贵德本不在此行计划之内。去往西宁的途中，听一个朋友说刚刚从贵德回，说贵德游人不多、黄河水清、景美，建议我们去一趟，于是游完塔尔寺直接奔贵德。
从塔尔寺到贵德约80公里，101省在山间穿行，路况尚可，过海拔3820米、全长5564米的拉脊山隧道后进入贵德县境内。
渐渐地路两侧的山变得色彩斑斓起来，红的、褐的、黄的、绿的、清的，五颜六色、层层叠叠，造型也千变万化，有的像佛像、有的像亭子、有的像房屋、有的橡树林，形态各异、栩栩如生，我们不住惊叹、称奇时，发现贵德国家地质公园的牌子，原来这一带属于贵德国家地质公园。

贵德国家地质公园。位于101省道西宁-贵德方向道路左侧，门票：80元，进里面后要坐电瓶车游览，由于时间的关系我们没进内游玩，拍了几张照片，继续沿路行驶，一路上丹霞景观令人目不暇接。
贵德丹霞以色彩和形态著称，有天下丹霞贵德艳之美誉。和张掖丹霞比，贵德丹霞分布于河谷地带，崖壁陡峭，绵延狭长。

大概因常年雨水冲刷或风力的作用，丹霞造型生动、形象，发挥你的想象力，看看这些像什么？

像不像一排排城堡？



色彩丰富、艳丽。

丹霞沿河谷排列，绵延悠长。
途中经过千姿湖公园。


清清湖水、绿绿树木，让贵德丹霞多了份灵气和生动，云在飘、水在淌、山在流。
之后跨越黄河，临近贵德县城。

贵德黄河清大桥。
黄河之为黄河就是因水黄浑浊，而流经贵德段的黄河，则水清透亮，因此钱琪琛题词“天下黄河贵德清”。


大桥两边水色截然不同，可能近两天下雨的缘故。
下午6点抵达贵德县城。

由于之前预定的酒店条件太过简陋，决定换一家，这家感觉感觉不错，但已满房了，看来到贵德游玩的人还真不少，也许贵德的接待能力有限。

然后找到这家温泉宾馆，条件还可以，就是只有三人间了。所以提醒各位将来到贵德还是提前预定好酒店为佳。
第二天早上5点半起床、退房后，前往贵德清清黄河观光带看日出。
贵德清清黄河观光带是黄河流经贵德县城河阴镇的一段，离县城的主街迎宾西路5分钟车程，属于开放式景区，不收费。主要是水车广场、游船码头、经筒广场、黄河悬索桥几部分。
从迎宾西路过来首先是水车广场，由于太阳刚要露头，我们向东走先看日出。




贵德黄河日出。在朝霞映照下，黄河的水是蓝色的。（记住：八月初的日出时间大约在早上六点半）。

太阳升起来，黄河水在蓝天衬托下显得更蓝，对岸树木葱茏、山影婀娜。

水面波光粼粼，白塔掩映在树丛中。
巨大的转经筒闪着金色的光芒。
这是目前世界上最大的转经筒也叫中华福运轮，黄河母亲不停转动巨大的经轮，将祝福散播天下。日出之时，第一缕阳光照耀转经筒，黄河母亲轻转经纶，那一刻佛光与阳光同照大地。

过了经筒广场沿河滨路东行，来到黄河悬索桥。

桥上看黄河，水更清、天更蓝、山更靓、景色更迷人。

桥东侧是个游船码头，往下游是李家峡水库，可到达黄河清大桥。
过悬索桥后到达黄河北岸，沿北岸是条乡道，虽有些坑洼，但行车没问题，人很少，更适合观景。沿途看到有些游人露营或野餐留下的痕迹。


北岸观景、拍照效果更好。




景区可玩的不少，快艇、骑马、骑牦牛等。
从北岸可继续西行过黄河大桥回到水车广场，也可从悬索桥原路返回到达。

水车。

钱其琛的题词“天下黄河贵德清”。

黄河少女雕塑。


游完清清黄河景区，路过青海明长城遗址。
青海明长城始建于明嘉靖至万历年，为抵御西海蒙古部落袭扰西宁，主线在大通，这里是辅线。

第十三站，兰州市。
兰州距贵德310余公里，到西宁后转入京臧高速，车有些多。

下午五点到达兰州，入住兰州飞天大酒店。


兰州大学西门甘南路，舌尖尖牛肉面，物美价廉，20元解决晚餐。



兰州中山桥。


黄河穿兰州城而过，给这个城市平添生机与活力。夕阳西下时，晚霞把兰州装扮得分外美丽，黄河显得异常安静。

黄河母亲雕像。
可能由于只是路过，了解的不全面，加上修地铁的原因，感觉兰州的市容环境、交通状况都不怎样，尤其路面质量较差，和一个省会城市的身份不相符，和银川、西宁比也有差距。

第十四站，神木县。
兰州到神木806公里，到神木就是为休息休息，因为我自驾出游有两个"绝不"，绝不走夜路，绝不长途奔袭，全程高速的话每天最多七、八百公里。
神木美美的睡上一晚，酒店吃过早餐后，8月8日上午8点20分继续返家的路程，下午3点30分平安到家。


用一首许巍的《旅行》作为本篇结尾吧，只有青山藏在白云间，蝴蝶自由穿行在清涧，看那晚霞盛开在天边，有一群向西归鸟，谁画出这天地，又画下我和你，让我们的世界绚丽多彩，----总是要说再见，相聚又分离，总是走在漫长的路上。

（完）。2015.10.12.
