2016世界月季洲际大会于2016年5月18日至24日在北京大兴举办，月季展览将持续到6月18日。期间，我慕名参观，受益匪浅。交通很方便，路好走，停车场大。
月季花是中国的十大名花，在中国有52个城市将其列为市花，有北京、天津、石家庄、邯郸、南阳、郑州、漯河、开封、南昌、大连、锦州、辽阳、常州、安庆、蚌埠、芜湖、淮南、淮北，威海、莱州、济宁、青岛、衡阳、西安等。月季花还是美国、意大利、卢森堡、伊拉克、叙利亚等国的国花。目前，世界上月季花的品种有一万多种。
月季被誉为“花中皇后”，而且有一种坚韧不屈的精神，花香悠远。月季原产中国，有二千多年的栽培历史，早在汉代就有栽培，唐宋以后更是栽种不绝，历来文人也留下了不少赞美月季的诗句。唐代著名诗人白居易曾有“晚开春去后，独秀院中央”的诗句，宋代诗人苏东坡诗云“花落花开无间断，春来春去不相关；牡丹最贵惟春晚，芍药虽繁只夏初，惟有此花开不厌，一年常占四时春”。北宋韩琦对它更是赞誉有加：“牡丹殊绝委春风，露菊萧疏怨晚丛。何以此花容艳足，四时长放浅深红。”
十八世纪，中国月季由印度传入欧洲，以后经过育种家与当地蔷薇反复杂交，终于在1867年培育成杂交茶香月季，很快就风行全世界，被誉为“花中皇后，”作为幸福、美好、和平、友谊的象征，深受人们喜爱，一些国家把它选为国花。
2016世界月季洲际大会以“美丽月季美好家园”为主题，由世界月季联合会、中国花卉协会和北京市政府主办，中国花卉协会月季分会、北京市园林绿化局和大兴区政府承办。将为世界各国月季相关企业和月季爱好者交流月季育种、栽培、造景、文化等方面的研究成果，展示新品种、新技术、新应用提供平台。
2016世界月季洲际大会主题公园在大兴区魏善镇，其布局见导览图。


走马观花赏月季，花绘北京美缤纷

第一部分：大门及游览车
第二部分：部分国家花卉
第三部分：北京区县展区
第四部分：个人喜欢花卉
第五部分：金月季广场和月季展览馆

第一部分：大门及游览车













第二部分：部分国家花卉

世界不少国家都来参展，拍了少部分供大家欣赏。















































第三部分：北京区县展区

北京每个区县都设了展区，各有特色。随意拍了一些。















第四部分：个人喜欢花卉

主题公园很大，走马观花拍了一些喜欢的花卉。
















第五部分：金月季广场和月季展览馆










月季花展持续到6月18日，喜欢的朋友们抓紧时间哟！
