在北京，难得艳阳天，偶尔好天气，大多也是有事。于是雾霾指数250以下时，就特猥琐的藏着相机出门，唯恐被人质问：神经病啊？捂着口罩摄影去。。。。
哈哈！自嘲一把。
不过北京一周里六天雾霾倒是真的，您看。。。
经常的就这他奶奶这样，整个城市似乎被泡在牛奶里一般，还是三聚氰胺超标奶：

所以，您再往下看时，心里会多少添了些同情吧？不会奢望阳光，不会期待彩虹，也不指望绚丽晚霞了。
还真是没有！那些玩意儿比限量版的LV包包还要难觅。

棉花云？哇塞！您说的是侏罗纪年代的事，恐龙灭绝时他们就移居了。。。

如图这样：有云无霾的天气已经是神赐的福祉，恰巧赶上还带着相机绝对是去年做了善事，可能是曾经扶着三位夕阳红老太太过了马路？
俺一般是不管老头的。

站在岸边生气啊：好好的景怎么就在岸上支起那么多的线塔?水面垃圾杂陈，远处还横卧着一座铁路桥?
俺P....P...P...，全屁没了，看着心情好多了。


这是我，朋友们出门在外，遇上这个家伙时招呼一声，酒是必须要喝喝的：白的可以，啤的也行，黄的OK，就是不喜欢洋的。

一阵风吧，远处天际显现一片湛蓝，水天一色：


独秀，好看是好看，就是替他感觉寂寞，也没有个说话的伴儿，置办了新装都没有同类欣赏：

看这太阳可怜的，总抱着琵笆半遮面，也不累？



后来，天亮了，云朵变得三俗。
