5月，有了2天非周末的空暇，去云台山和万仙山转转。
网上订了火车票，北京到新乡，K179次，22：32北京西站发车，次日5：58分到达新乡火车站，硬卧144元，非假日的票还是容易拿到的哦。
新乡车站乡土气息很浓。出站后随便找个地把早点吃了，就去离火车站不远的新乡长途汽车站，从新乡长途站有直达郭亮、南坪和万仙山的长途汽车，发车时间：6：50，9：00，票价25元。（如果没有赶上车，就从长途站坐车去辉县，从辉县转中巴去）


万仙山景区位于新乡市辉县沙窑乡，距新乡70公里，距离辉县55公里，景区由郭亮村、南坪村总成，万仙山是南太行风光的典型代表，既有雄伟壮丽的红崖绝壁，又有曼妙秀雅的山乡，地质地貌特征很有特色。万仙山景区门票是125元，包含景区交通车3次。可根据个人时间安排1-3天的行程，不同的玩法，可以徒步，可以登山，可以攀岩写生。


我此行的目的重点是郭亮村的绝壁长廊，所以行程安排了一天时间，景区大门口购票后乘交通车去郭亮--绝壁长廊--天池—崖上人家--观景台，然后，乘车去南坪，看日月星石望将军峰，在南坪村转了转，然后从南坪返回新乡。
景区交通车沿着山势辗转盘旋，穿过绝壁长廊隧道，到了郭亮游客中心站，下车后，往回走几百米，就与绝壁长廊亲密接触了。
万仙山郭亮景区很是险要，直上直下的悬崖峭壁似刀削斧辟，悬崖下面就是峡谷，郭亮村的祖先是避难到此绝境的，颇有与世隔绝之感，与外界沟通的是一条“天梯”。所以，郭亮村，成了避世之地。避世的生活并不是诗人笔下的浪漫，它充满着无奈，苦难，险恶，生活是地地道道的临渊而行。
绝壁长廊是修在百尺悬崖上的一条公路，始建于1972年，全部由郭亮村村民手工完成，绝壁长廊又称郭亮洞，历时5年修通，宽6米，高4米，长1300米，想像一下，这是在相对高度110米，长度1250米的绝壁横面上，25度倾斜手工开凿，走在长廊内，还有35个大小不同的“窗”，从窗望到对面的巍峨的红色岩壁，而窗下，就是深渊；你就能想像出路的开凿难度，号称是“时代精神”的产物，与“红旗渠”同为“人定胜天”的作品。时过境迁，昔日的交通功能的绝壁长廊成为今日的“人文景点”被参观，这大概是先辈们没有想到的。





独自走在洞中，抚摸着当初开凿的痕迹，个中滋味，难以言表。。，比起苦难，我宁远不看到这样的风景，留着红色悬崖原汁原味也很好，上苍给与的苦难永远比不上战乱、饥荒和蒙昧。。。

天池是一汪水，碧绿碧绿的。


这里现在已经是写生基地、拓展基地、攀岩基地、影视基地了，能看到各种各样的人来人往，有一些学生在这里写生。

走到绝壁长廊对面的观景台，路上也能看到几户人家，正在经营着农家院，换个视角看绝壁长廊，在天地之间，它是那么渺小。。。
在郭亮村，不用愁吃喝住，已经开发了，很方便。

离开郭亮村的途径也很简单，我又返回郭亮站，乘坐景区车到下一站：南坪村。车子蜿蜒下行，到达了南坪村“日月星石”边的停车场。看了看路标，随意走走，日月星石就是一块大石头，上有太阳、月亮、星星图像。据说是万仙山镇山之宝。现在石头被放置在一亭子里供观赏。

在村子转转，不知道特色是什么。在日月星石处坐车，返回新乡。时间表如下。


去云台山可以从新乡出发，也可以从焦作出发，新乡长途站到云台山69公里，一天两班7：30，13：20，票价17.5元。我因返回到新乡时间挺早，就坐车去了焦作（15分钟一班，15元票价）。再过半年，亲们可以做高铁直接到云台山了（修武县）
焦作是一座不大的城市。新城地区大气整洁，能看到的文化符号是太极拳，老城区和其他地方差不多，充满了市井味。我选择住在了这里。在一个大桥下面的烧烤店吃烤肉。
第二天，我不想在去途上耽误太多时间，没有去乘坐旅游专线车，在旅游汽车站与一淄博男人（遗憾，忘了他姓什么，暂叫A君吧。）拼车去了云台山，一辆车60元，我们二人，每人30元。包车师傅直接将我们送到岸上服务区。（注：如果坐公交，车子停在迎宾大道的景区停车场，停车场很大很大，在售票大厅购票后再乘坐景区交通车去景点）
云台山门票210元（包括150元门票和60元车票），门票为一卡通，电子门禁指纹验票，各景点不可重复游览，门票不包括青龙峡和峰林峡（峰林峡距离云台山距离30公里）。
提前做了点功课，看了一些攻略，我的云台山之行重点是红石峡，潭瀑峡和泉瀑峡，时间安排是一天，很从容。很巧，A君也只打算在云台山玩一天，想法居然一致啊!
红石峡是最精华的云台山景点，(不知为何，景区的名字全是2个红石峡又叫温盘峪)。有关云台山的宣传片或照片在红石峡拍的居多。游览时间在2—3个小时较妥。
峡谷并不长，1500多米，单行，谷里是一个又一个的潭，还有瀑布，这个季节，水不是很多，但是很清澈，像一块碧玉。峡谷两边，就是以”红色绝壁“为特征的北方少有的丹霞地貌，如巨人之手把一块大石头掰开，让碧水流进来，在赭红中点缀些绿。峡谷中还有些瀑布，飘飘而下，并不急，如飞花溅玉般写意。一线天处只容一人通过。红色的岩石中有一些儿亮晶晶的沙粒，A君告诉我是那是硅，他和我的行走节奏差不多，两个人一前一后陶醉在各自的世界里，又相互用余光照应着，不多言打扰对方，很默契。好在是非假日，峡谷步道还不是特别拥挤，如果是假日的话，仅二人宽的步道上会是水泄不通，恐怕兴致要减很多呢。






离开红石峡，我们去了潭瀑峡，潭瀑峡是云台山峡谷极品的主要代表，这条峡谷长约2000米，三步一泉，五步一瀑，十步一潭，有似“耳鬓厮磨“的情人瀑，有贪恋山风的玉蝴蝶（石头），有集太行山夏雨冬雪渗漏流动五十公里的不老泉，处处碧波荡漾，或银光闪闪。有些地方的题字是诗人汪国真题的，人已驾鹤西去，空留题字，让人内心唏嘘。峡谷的劲头，是U型谷，须仰视。
我和A君悠悠地行走，并不赶时间，享受每一秒每一处眼中的风景，累了，稍歇，我们聊天，并无提防，很随意，很舒服。他给我讲他的专业“氧化锆”,我又多了解了一些知识，收获啊。




潭瀑峡原路（或小环路）返回，在游客服务中心吃过简餐后，我们又去了泉瀑峡，是为了看传说中的亚洲第一瀑“云台天瀑“，据说是亚洲单级落差最大的瀑布。
泉瀑峡全长大约3000米，一路上行人并不多，这个点，旅游团是去猕猴谷的时间，我和A君无意看猴子，乐得在谷中行走。
云台天瀑有点令我失望：细细的一条线悬挂在绝壁上，不细看都不能发现，现在还是枯水期，又逢几十年一遇的春旱，水很少，似一缕白发隐隐约约的凌空飘落。别人说到了8、9月份，才是丰水期，尽管如此，我们仍觉得不虚此行：此时，焦作温度是34°，我们在茵茵峡谷中静静行走，漫品山泉奇石、鸟语花香、飞瀑浅潭。。。。。


回到岸上服务区，我们无意再去茱萸峰、万善寺，不求全，只看自己想看的，足矣！
我和A君一商量，坐车返回焦作市区（公交车在百家岩停车场，单程4元），就此别过。
晚上，乘硬卧返京，早晨5点多就到了。

两天，自由行，随性，节奏很舒缓。A君是个难得的好旅伴，简单，真实，含蓄，有礼。
旅行，是在读一本无字的书，这本“书“中，有风景，有路遇，有风情。每一次的旅行，都有看点，都会有令人难以忘怀的片段。

这些片段，都成为生活的重要佐料，让生活丰盛起来。

