白啤原浆的味道
醒在有阳光照进房间的清晨，被子晒的暖暖的。这里的春天很是温暖，空气里弥漫着丁香花的味道，随手买来新鲜的白啤原浆，墙角的留声机放着舒缓的音乐，你的思绪总是被它吸引着。
若是走远了，再想念一下。想念了，再回来看看。
自驾去了北京的后花园奥伦达
北方的春天总是短暂的，甚至来不及触摸就已经过去了，于是赶在这个春天结束前，去了美式风情的奥伦达小镇，寻找都市喧闹之外的原乡生活。
奥伦达部落•原乡位于北京西北延庆区，是以运动健康、有机健康、养生保健、艺术文化、特色教育、休闲度假等多元化产业为一体的度假小镇，并配以会员文化共享，打造中国的“美国杰克逊镇(JacksonHole)”。
恰好赶上了小镇的五一牛仔音乐节，整个小镇被节日的气氛装扮起来，集市上满满的西部牛仔风。
很多摊位在售卖鲜花，三三两两的小镇居民买回去栽在自家的花园里，迎接夏天的到来，你可以想象那画面的唯美，怎一个悠然自得的惬意。
一只北极熊，一只大熊猫，这是牛仔音乐节的两只人偶，他们的出现，引来了众多小朋友的欢呼声，争着合影留念。
想成为一名合格的西部牛仔吗，那就来试试你的身手吧，音乐节上牛仔主题的小游戏很多，无论是大人还是孩子都可以参与互动。
在奥伦达小镇，所有的时光都是慢下来的，你可以放下都市的繁忙与喧闹，寻找回归自然的那一片宁静时光。
小镇上适合拍照的地方很多，比如教堂，比如花友汇，比如太极广场，只要你够自信，美照拍起来。
在奥伦达小镇，没有真正意义上的商家，因为这里的店铺都是小镇居民自己的，对于他们来说，喜欢与爱好是最初的出发点。
花友汇店铺里面的艺术品都是小镇居民自己的作品，他们利用业余时间来制作这些干花，呈现着美好的一面。
或许这里的作品不是最完美的，但一定是最用心的。最喜欢的就是用彩笔勾画的女生背影，用干花来做头饰的那一幅，找不到合适的词语来形容这种喜欢，你会站在那里注视很久，有一种久违的熟悉感。
干押花的素材并非朝夕可得，从采摘处理、到设计创造，等待数年更是常事。看到自然之花在干押花中绽放二次生命，不禁感叹：干押花让艺术生活化，生活艺术化。
在这里的干花制作课程需要提前预定，这也就是奥伦达小镇会员制的特点，所有的服务都有专属的客服，很是贴心。
那个下午，小伙伴们尽情地发挥着自己的想象力，粘贴着自己的梦想。
奥伦达小镇还有一处值得推荐的地方，这就是葡萄酒博物馆。这里记录了全球庄园的红酒发展史，展出了新新世界的私标酒，生产酿造的是名庄古董。
这里是私坊酿造、地下酒窖、珍藏展厅与私密品酒厅的集合，奥伦达部落幸福典藏艺术馆、据说由于这里处于与法国同纬度的种植地，附近又紧邻世界葡萄博览园，所以从葡萄种植、到葡萄的收获就可以是很牛的，适合酿造葡萄酒。
葡萄酒博物馆体验可以了解从采摘、压榨、装瓶、酿造等酿造工艺的全过程，这里典藏着法国最具代表性的红酒瓦朗德鲁、格鲁吉亚等，它们皆出自法国豪门庄园。
除此之外，奥伦达部落庄主们的私家珍酿也在此珍藏，每一款珍酿背后都有一个耐人寻味的故事，这些故事被记录和收藏在博物馆里，它们代表了新新世界人文红酒的幸福力量。
若干年后，品尝属于自己的专属红酒，该是怎样的别样幸福。
有没有想过在美式风情的奥伦达小镇，享受一顿法餐会是怎样的浪漫。
有A/B/C三种套餐可供选择，香槟、鲑鱼子、鲜奶油板栗鲜鸡汤、蔬菜沙拉、牛排、羊排、澳龙，满满的诱惑，感觉每一种都不想错过。
法餐的面包真的值得推荐，不仅外观吸引人，味道也是超赞。餐前的开胃菜更是造型独特，就像一道美丽的艺术品。
美味的羊排火候掌握的刚刚好，口感香醇，外焦里嫩；澳龙的肉质则是细嫩，没有丝毫的柴质感。
都说法餐配红酒，不过来一瓶小镇的白啤原浆也是不错的选择，听从自己的内心，就是最好的。
小镇的住宿除了酒店以外，还有独栋的别墅可供选择，约上三五个小伙伴是最好的选择了，每人一间房，任性的住起来。
在这里，拥有独立的厨房操作间，是时候发挥你的大厨技艺了。
整个别墅都是木制结构，外观与内部装饰则是美式风格，仿佛回到了久违的家的感觉。
好大的一张餐桌，晚上在这里就餐、聊天，暂时告别网络的束缚，回归原乡的宁静，该是此刻最大的欣慰了。
房间内的设施简洁明了，没有过多的装饰。床品真的是给了我不小的惊喜，舒适感极强，亲肤细滑柔软，美美地睡了个好觉。
夜晚的奥伦达小镇开启了另外一种生活，这就是原乡汽车影院。恰好赶上五一的主题是西部牛仔音乐节，所以当天放映的都是美国西部牛仔片，坐在车里面，满满的西部风袭面而来。
你可以漫不经心地，就这样懒散地发着呆，这样就好。
最近的北京世园会很是红火，距离奥伦达小镇仅二十分钟的车程，于是安排了第二天去世园会打卡。
受邀进驻世园会的奥伦达部落花友汇干押花作品，在中国馆二层，凭借着十几年的花园经验和干押花画技术，花友汇将对艺术的追求、对生活的热爱，融入“起舞”、“果蔬篮”等作品里，展现了奥伦达部落的原乡精神。
原乡的味道
应该很多年没有买CD唱片的习惯了，不是不想买，而是时代的进步把所有的音乐都装进了手机里。就像现在很多人不看纸质书了一样，让人少了很多美好的期望。
车子行驶在回程的高速公路上，两侧的风景飞快地留在身后，来不及留恋。可我的思绪还停留在奥伦达小镇，那一只缓缓流出音乐的唱片机里，这些快乐会让你记在脑海，独属于原乡的记忆。

