在微博上看到暴走北京中轴线一日游，仰慕已久~趁北京秋高气爽的日子还在时终于亲身实践了！
起点：钟鼓楼。行程计划：从北至南暴走北京中轴线。时间：9pm.（攻略上建议坐最早一班地铁，可是我们比较懒，最终决定不要太严格死板，随心而遇的旅行才更能吸引人，更有收获~）
钟楼
钟鼓楼
地铁鼓楼大街站下车，沿旧鼓楼大街走不远，钟鼓楼便映入眼帘。好多拿相机拍照的人呀，都挡住了我的视线(～ o ～)~zZ
鼓楼
钟鼓楼
好喜欢这刺眼的大红！！！照这张照片时候因停留甚久，还耽误到了一个举着单反好久等着照大门的老爷爷。也许他处于无奈，最终等不及，把我也一起照了下来走去了。。。O(∩_∩)O~
钟鼓楼
从胡同绕出走到地安门外大街，沿大街往前走便到了烟袋斜街。进入烟袋斜街再穿出便到达后海啦！
路边很显眼的标识。因为烟袋斜街实在太出名儿啦~
烟袋斜街
烟袋斜街
最爱复古风~
烟袋斜街
胡同里有各式各样的小店，和南锣鼓巷的感觉还是不同。由于仍是上午，感觉还是很冷清。可惜好吃的不多哇( ⊙o⊙ )....
烟袋斜街
上午时分的后海给人一片宁静祥和。走在岸边，看着驶向远方的小船和流淌不断的河水不禁令人去感叹，这水究竟蕴藏着这座千年古都多少故事啊。
什刹海
豆豆终于出现啦！之前一直兢兢业业的拿着相机照完风景又照我，快来张照片慰劳下！哈哈。
什刹海
沿地安门大街走到头便是景山后街，此时发现前方已无路可走——眼前是景山公园的围墙，可就是进不去呀。。最后还是百度地图救了我们，跟着导航往西再往南走走道公园西门，进入~
有学生证真好啊，门票只要一元哦！一进门此庞然大物赫然立在那里。。。
景山公园
公园里真是热闹，有老爷爷老奶奶在唱歌，还有各种小朋友~为了到达万春亭的最顶端看紫禁城全貌，开爬！
景山公园
路上还不忘调皮(*^__^*) 
景山公园
中途，已经可以看见些许城楼了。不过那天有雾，看起来一片雾蒙蒙的~
景山公园
好骚气~~~~~
景山公园
此处是北京城中心点。
景山公园
下面人山人海的。。。。此时还未到十一呢~
景山公园
终于到顶啦！oh yeah!!!
景山公园
这样的角度看北京城中心，城楼座座此起彼伏，形态各异。很是壮观！
景山公园
景山公园
从景山公园南门出来，马路对面便是故宫神武门。
不想进故宫里被人挤，便决定沿故宫城墙外往南走至天安门广场。此处有一西一东两条路可选，故宫西侧的路警卫驻守严明（哇，那不就是中南海嘛）。我们选择了东边的路，去感受大帝都的自由之风\(^o^)/~
远眺故宫

偷拍最有爱啦（捂脸。。）

猜猜这小嫩手是谁的！还戴个银镯子？！。。。。

哇，文艺少年~瞅啥呢~~~

故宫正在修缮~

终于走到故宫了！小总结一下，由于怕一天走不完于是我们拼命地走，都没有休息，终于在中午赶到了故宫。（但后来发现时间其实来得及，可以边走边歇）累的要命，在故宫门外石凳上休息，拿出来自带的大桃子和饼干 吃的好满足呀~~~此时已经累的浑身酸疼。。。看见一个外国帅哥头戴彩色纸帽手拿玉米做啃状不顾形象的拍照片，顿时心里欢乐起来。。。
既然都来了，决定硬着头皮忍着繁琐的安检，进入天安门广场瞧一瞧~~~话说天安门广场的安检什么时候改到地下通道里去了。。。
为迎接国庆的大花篮，好大，好有食欲~~
天安门广场
天安门广场无论什么时候，不管节假日工作日不管早上晚上，永远都是那么多人。。。穿过广场便到前门啦。首先看到的是正阳门。
看着正阳门不禁让我联想到暑期央视热播的电视剧《正阳门下》。。。。

这里是中国公路里程的零起点。

从地下通道过街便到了前门大街步行街。攻略上说啦，能走到这里的都是勇士！何况我们还是没吃午饭饿着肚子走到这里的呢！

前门步行街里人更多，大栅栏胡同里有各种小吃，还有很多百年老店例如同仁堂。我们本来准备吃烧麦结果等了十多分钟服务员都不来，气的豆豆直接走人。。步行街和胡同里老北京小吃各式各样，炸酱面、豆汁胶圈、炒肝等等。。。虽然在之前已经听无数人说过豆汁有多么多么难喝，我不亲自尝试终究不死心。买了一碗，可是刚闻了一下的我就已经要吐了。。。喝起来生不如死啊~
走到此本来可以继续中轴线往南走至天坛，但我们想去胡同里逛一逛，探秘老北京~于是穿过大栅栏走到琉璃厂。这边真是各种各样的古董和书画，散布着书香气息。只恨小女无才欣赏。。。。。
豆豆一如既往的喜欢照各种花~

走出琉璃厂已经累得不行，想找个kfc或茶馆一类的地方休息，可是啥都没有。只能一鼓作气走到宣武门。最后走到宣武门地铁站前门的一家大商场里的星巴克歇脚，此时已经累成狗。。。头一次觉得找个休息喝水的地方咋就这么难！你不需要它的时候满大街都是，需要它的时候偏偏看不见！
最后我们在星巴克里喝着饮料磕着瓜子，感觉嗑瓜子和整个环境氛围很不搭调，但是正是这种恶搞的行为让我们无比幸福。。。哈哈。休息好了坐地铁回学校，还吃了桥香园米线嘎嘎~~~
