深圳跨省游去哪

“你旅游去得最多的是哪个省？”，总有人问，他们知道我走遍了全国各地。深圳恢复跨省旅游之际，深圳人开始琢磨着去哪，出发前的选择总比出行本身要难。对我来说，旅游去的次数最多的省份是广西，广西去得最多的地方是桂林、贺州、柳州、崇左、北海以及桂东南等地。


高铁的三小时城市旅游圈

记得在十几年前，疯狂地爱去桂林阳朔，徒步漓江，骑行、漂流和攀岩，甚至还爬了阳朔县城边的天马山、西郎山、玉屏山，晚上住在西街，吃个啤酒鱼，泡吧听歌。几乎每个周末都去，周五晚上坐大巴过去，，周六住在桂林阳朔，周一一大早赶回深圳上班，周五、周日两个晚上基本上都在汽车上。现在深圳高铁都能到广西桂林、贺州、柳州等地，不想开车、坐车，也能很轻松过去。喜欢去广西旅行，首先是出行便捷。广西紧邻广东，周末两天都得来得及出游。


深圳去桂林，以前开车过去，基本上要大半个晚上，现在高铁只要两个小时五十多分钟，“穿越喀斯特的超级铁路”的贵广高铁、南广高铁，将粤桂黔连在一起。高铁动车联通了三省区的13个沿线旅游城市串连起来，将粤桂黔变成了“三小时城市旅游圈”。高铁造就了广西“桂柳贺”三地的“快旅慢游”、“一线多游”旅行方式，可以轻松地去深圳后花园的阳朔过个周末，不再通宵达旦地奔波在路上。


桂柳贺如何选择

在桂林靖江王城独秀峰的摩崖石刻上，一句“桂林山水甲天下”，中国几乎家喻户晓，就即使在国外，也有人知道桂林“山青、水秀、洞奇、石美”。出国旅行时，跟国外背包客聊天，他们对中国问得最多的地方，当属北京故宫、长城、兵马俑和桂林山水。论旅游景色，广西的自然风光壮观，地质地貌独特，在全国首屈一指，而广西“桂柳贺”三地可以游些什么呢？有人用“世界桂林”、“风情柳州”和“长寿贺州”三句话来高度概括。


世界桂林

桂林山水在全世界都是一个旅游的地标，大部分外国游客来广西旅游，做的第一件事就是坐船游漓江。我更喜欢徒步漓江，从杨堤走到兴坪，15公里的漓江边徒步线路，仿佛置身于十里画廊，走了许多次都不会厌倦，比船游更具有沉浸感。从阳朔县城骑自行车到遇龙河上游的码头，然后自行车交给船家运走，我们乘竹筏漂流，长则6公里，短则2公里，不时跳下竹筏畅游一番，还能听到“刘三姐与三秀才”表演的对歌。


桂林其实好大，除了被人熟知的漓江，还有着许多截然不同的地貌和景观。春天去满眼绿色的龙胜龙脊梯田，秋天去海洋乡赏金色银杏叶，夏日去世外桃源飘荡在碧波上，夜晚去阳朔拍渔火、鸬鹚，感受渔歌唱晚。还有象山区的象鼻山，靖江王城的独秀峰，芦笛岩、银子岩的地下宫殿，资源县八角寨的群螺观天、古东的瀑布，西街的老街等等，开着车漫游几天都游不完。


风情柳州

过去，坐绿皮火车经过柳州站，几乎没有停下来。游客们对于柳州的感触，更多来自于柳州美食螺蛳粉。其实柳州也有不少知名景点，例如，三江的“程阳八寨”。这个千户侗寨位于三江侗族自治县的桂湘黔交界处，贵广高铁开通之后，从深圳北站坐高铁直达三江南站，只要三个半小时。2013年我们开车去三江县，780公里的路程，有些路段还不好走，用了近十一个小时，几乎一天都在车上。


程阳八寨有世界上规模最大的风雨桥——程阳永济桥，是世界四大历史名桥之一。古桥坐落于程阳八寨旁的林溪河上，桥梁构造没有一枚铁钉，在柱子上凿穿孔眼，以榫衔接，桥上有五座四层的多角宝塔形楼亭，通道两侧有栏杆，游客坐在桥上，可以观看两岸景色。除了永济桥，程阳八寨还有许多木制楼寨值得拍摄，而我更喜欢去程阳八寨听听“鼓楼大歌”，欣赏芦笙舞、哆也舞。


长寿贺州

贺州是我在广西深度游最多的地方，开始是冲着它山好水好去的，没想到最后却对贺州的古村古寨痴迷不已。最早去的是千年古镇黄姚，住在老宅院的民宿里，步行拍照走完了每一个角落，小资的巷子鲤鱼街，流连于司马第宅院，仙人古井拍当地人洗菜洗衣，看古小桥上来来往往的服饰美女，参观古老戏台、守望楼，漫步于龙爪榕下。还跟当地人学做“十八酿”，乘坐竹筏去看古镇边的黄姚山水，甚至穿了古装拍照。


除了黄姚古镇，贺州还有很多瑶族古村落，游客少，民风淳朴，适合自驾游。秦始皇当年修建的“潇贺古道”，就在贺州富川瑶族自治县境内，也叫做“富川驿道”，古道周边有不少瑶寨。去过一次就忘不了，福溪村的千年瑶寨、岔山村的油茶和梭子粑粑、虎头村的七彩渔村壁画、南乡村的西溪森林温泉，当地人总结的是“游在福溪，吃在岔山，住在虎头，泡在南乡”。


“吃得健康、呼吸畅快、睡得香甜”，贺州水质、空气以及自然环境好，才有长寿之乡的美誉。去贺州参加过两次长寿文化节，有次住在贺州姑婆山，夏天都不用开空调。这里是《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》的拍摄地，姑婆山不仅可以爬山，还能在溪流中玩水，去茶园中央的竹楼品茶，去拍剧的酒厂参观、品酒。附近不远处就是十八水景区，漂流超好玩，还可以去紫云仙境的紫云洞参观，冬暖夏凉。


在贺州黄田镇，有一个玉石林景区很有特色，满山都是寒武纪时期形成的汉玉石柱、石林、石笋，遇到好天气很是好看，满山都是玉，你却拿不走。精华线路走一圈需要近两个小时，爬山登顶后，有一条460米长的花岗岩石滑道，只需要点小小的勇气，一溜烟就滑下了山。外地也许有人还不知道玉石林，在当地人气很旺，爬上山顶的小路上，看到游人是络绎不绝。


走心的人文景观

广西的风景能留住你的眼，人文景观却留住你的心。广西有十二个民族，少数民族人口众多。其中，壮族、瑶族、仫佬族、毛南族、京族少数民族的人口数量在全国都是第一多的省份，少数民族的美食文化、服饰文化对于游客来说，无疑都是最深刻的记忆。在崇左看龙州天琴女子弹唱组合演唱“唱天瑶”，几位非物质文化传承人的壮族女孩一出场，尚未演唱就被震撼到了。优雅的壮族黑色长袍，镶着红边，红色的扣子、红色的吊坠，脚尖挂着铃铛，随着音乐节奏摇动铃声。


说起广西的美食，人们自然而然联想到螺蛳粉，柳州螺蛳粉工艺已经是非物质文化遗产，大街小巷处处飘着螺蛳粉的香味，在一张柳州螺蛳粉地图上，推荐吃螺蛳粉的餐馆就有26家，小摊小馆子更是不计其数。其实除了螺蛳粉，广西还有桂林米粉、南宁老友粉、卷筒（肠）粉，有次我们自驾到了百色，《孤独星球》推荐本地的卷肠粉，在广共和街和文明街，有个不起眼的小馆子——三和卷粉店，却有20年的历史，当地人都排长队买着吃。碎肉、木耳、豆芽、豆角、青菜等卷在一张又薄又有韧劲的粉皮里，变成一条粉肠，蘸着各种酸甜酱料，小孩子一口气都吃了两三条。


梧州的龟苓膏、玉林的牛巴、恭城的油茶、荔浦的芋头等等，都是广西旅游不可缺的美食。让我印象深刻的却是“簸箕宴”，五彩糯米饭、艾叶粑粑、油炸小河虾、小河鱼、烤猪肉、蒸红薯芋头、白切鸡等等，装在巨大的簸箕里面，色香味俱有，还符合现代人的饮食观。记得在凭祥美食街上，便宜又好吃的水果捞、酸野满街都是，特别是酸野，一般用芒果、桃子、等水果，甚至是萝卜、黄瓜、莲藕等蔬菜，用醋、白糖等腌制，酸甜可口。不过在尝试吃快孵化成小鸡的“屈头蛋”时，确实鼓起了勇气才吃下去。


“朝食老火粥，午尝酸汤鱼，晚嗦螺蛳粉”，人们以此形容高铁出行去广西周末游的便捷，深圳正在有序恢复跨省旅游，选择一个又近又好玩的地方去旅行，广西是不二选择，不妨从山水、民俗和红色三条主题的旅行线路去寻找自己的目的地。如果从深圳出发，不想舟车劳顿，可以试试乘高铁玩转桂柳贺。


本游记部分文字与照片均为“行者老湖”原创，未经本人同意，禁止以其任何人名义发布本本游记图文（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。

