日前，革命先驱《李大钊亲笔供词》珍贵手稿被发现，稿中体现出李大钊坚定的理想信仰、大无畏的革命精神，其中不少细节还是首次披露，为学界提供了新的实物史料依据。该原作手稿是最新发现的李大钊的一篇自述供词。我们通过阅读发现，李大钊在这篇《亲笔供词》中字斟句酌，煞费苦心与敌人周旋，以保护革命组织力量，字里行间尽显坚定初心。
据悉，今年4月28日，是革命先驱李大钊逝世95周年纪念日。人们通过各种方式缅怀、纪念这位最早的马克思主义传播者，他为人民幸福不懈奋斗的精神和英勇事迹被人们所称颂。李大钊1889年出生于河北乐亭县。1907年考入天津北洋法政专门学校，1913年毕业后东渡日本学习。1916年回国积极投身新文化运动。1918年与陈独秀创办《每周评论》，积极领导了五四运动。他曾在北大任教，担任了图书馆主任和经济、历史教授等，参与编辑《新青年》，以学者身份开启了中国现代革命的历程。李大钊不仅学识渊博、又是一位勇于开拓的著名学者，读者可以从他的手稿中看到他伟岸的身影。
1927年4月6日，李大钊不幸被捕入狱，之后便受到敌人的审讯亲笔写下供词。但李大钊始终坚贞不屈意志坚定，在书写“供词”时没有泄露半点组织机密。他回顾了自己革命的一生，在狱中写下自述，自豪地说：“钊自束发受书，即矢志努力于民族解放之事业，实践其所信，厉行其所知，为功为罪，所不暇计。”在最后写道：“倘以此而应重获罪戾，则钊实当负其全责，惟望当局对于此等爱国青年，宽大处理，不可株连，则钊感且不尽矣。”在生死关头，李大钊临危不惧，为了掩护一同被捕的青年同志，他用自己一人的生命去挽救多数人的生命。这种伟大而崇高的人格精神，深受世人敬仰！
根据记载，李大钊在当时困难的条件下，在狱中一共写了三稿，初稿较为简略，第三稿比起“二稿”只作了某些文字上的修改补充，三个稿子的精神是完全一致的。现在，我们所见的《狱中自述》是他的第三稿子，前面的第一稿和第二稿没被发现。而这次发现的《李大钊亲笔供词》手稿正是其第二个亲笔稿子，“二稿”的罕见面世受到学界和藏界以及媒体的广泛关注。
《李大钊亲笔供词》原稿，又名为《自述稿本》，简称“二稿”，是李大钊在狱中第二次书写的亲笔供词，纪年明确，写于1927年4月8日。通篇钢笔书写，构思缜密、自然流畅，是《狱中自述》的前稿本（底本）。与最终定稿的第三稿子《狱中自述》内文大致相同，反映出李大钊坚贞不屈的革命精神。该信笺稿纸，纵26.9厘米，横19.3厘米，一通7页，共计2628字。据史料记载，李大钊曾三易其稿，初稿较为简略，当为草稿（至今尚未发现），此稿则为“第二个稿子”的原件，极为珍贵。这篇珍贵的革命文献，是他对无产阶级事业无限忠诚的历史见证，是无产阶级的正气歌。
根据1927年4月8日的《世界日报》上记载：“李（李大钊）著灰棉袍，青布马褂，满脸髭须，精神甚为焕发，态度极为镇静，自称马克思学说崇信者，对于其他之一切行为，则谓概不知晓云云。”被问到后来，他干脆说：“因预审中供词，由书记记录，多与彼原意不甚相符。”正因为审讯记录原意不符太多，所以李大钊当天自撰“供词”，也有了后来被广为传诵的《狱中自述》。从“二稿”中可以看到，李大钊书写时从容淡定，没有丝毫的慌乱与犹疑，字迹雄浑豪放，洋溢着赤诚的救国理想，看罢陡然令人心生敬畏！
这部钢笔手稿既是“二稿”，又是在初稿基础上大加修改的改定稿，颇具研究收藏价值。手稿从头至尾，几乎每一行都有修改，或涂改，或删弃，或增补，包括大段的增补调整。从“三稿”中可以印证，这些内容都经过李大钊反复斟酌修改而成。因此，这部首次发现又几经涂改的原创手稿，肯定是珍贵的。
这件《李大钊亲笔供词》文稿，标题为“某亲笔供词”和首句出现的“具供状人某人”的书写手法，符合清末民初传统的文体写作格式，体现出李大钊博学多才的文化修养。李大钊在“供词”中也提到，他自幼在私塾读过四书经史，16岁应科举考试。可见，勤奋的李大钊在年轻时饱读诗书，积累了深厚的国学文化。
图中所见，由于时间久远等因素，稿纸上均沾有回形针的锈渍斑，加上是用钢笔书写的原稿，其自然气韵、斑点及涂改的痕迹表露无遗。这篇“二稿”除了有增删文字之外，句中还出现一些括号里加问号的代号，反映出李大钊在书写过程中还想再补充一些什么…，而这些补充在“第三稿子”上也可以找到。最难得的是，这件历经百年的珍贵手稿虽已陈旧，但并无破损，是中国近代史上不可多得的珍贵文献。学界人士表示，《李大钊亲笔供词》具有较高的文献价值和艺术收藏价值，也是国内珍稀的史料原稿。
据藏家介绍，其早年在古玩市场书摊购入一些旧报杂志刊物，无意间发现里面夹杂着剪报和这件李大钊手迹，而这些旧报纸大都报道李大钊同志的生平事迹，于是悉心保存下来，将来可作红色文化宣传教育展览活动。
同时发现的剪报，分别有1957年《人民日报》刊登陈毅元帅纪念李大钊同志的诗歌和文章；1962年刊载《崇高的品质，朴实的作风》撰写李大钊高风亮节的新闻；1979年刊载《李大钊同志诗选》和叶剑英元帅录李大钊诗句手迹。以及《光明日报》、《文汇报》等媒体早年对李大钊英勇事迹的相关报道，其中一页卡纸贴有刊出的李大钊真迹诗稿等等。
历经九十多年的风雨沧桑，《李大钊亲笔供词》手稿得以发现幸存于世是十分珍贵的，不仅使读者能够欣赏难得一见的李大钊钢笔书法，对李大钊手稿的研究更是零的突破，对整个李大钊史学研究也具有非同寻常的意义。众所周知，李大钊同志是中国共产主义的先驱，伟大的马克思主义者、杰出的无产阶级革命家、中国共产党的主要创始人之一。去年，李大钊生前唯一视频影像资料被发现之后，在互联网上广为流传，也受到史学界的高度关注。
近一个世纪以来，民间罕有发现李大钊钢笔类信稿。直到2010年11月，《李大钊致吴弱男信札》首次露面被公开拍卖，也是一通七页，钢笔书写，署名“守常敬白”。是已知的李大钊第二件钢笔书信（另一件是1919年6月15日致吉野作造的信），大约写于1923年，其中谈及绘画、文学流派等等，现发现的《亲笔供词》是李大钊第三件钢笔信稿手迹，更为罕见！人们通过这些文稿，可以了解李大钊鲜为人知的一面。
那么，新发现的第二稿子《李大钊亲笔供词》与第三稿子《狱中自述》在内容和形式上有什么变化？经核对，大都以文字修饰和补充为主。例如：应科举试府试中，把“府试中”改为“试未竟”；钊感于国势之陵夷，把“陵夷”改为“危迫”；而“学费所需，皆赖内人李赵氏辛苦艰难”这一句，精简修改为“学费所需，皆赖内人辛苦经营”；商议外交政策，把“商议”改为“讨论”；“有一次中山先生与我等畅谈此问题”更改为“有一次孙先生与我畅论其建国方略”；接着的“又翌年一月”改为“又一年一月”；“钊曾出席”䃼充为“钊曾被孙先生指派而出席”；把“内分宣传，组织、工、农、商、青年、妇女、海外等部”这一句，修改补充为“内分组织，宣传、工人、农民、商人、青年、妇女、海外等部”；提到寄居者名册寄存时，“钊当即应允”改为“钊均径自允许”；写到国民政府与苏俄之外交关系，“皆在粤中办理”一句，修改为“皆归外交部与驻粤苏俄代表在广州办理”，补充较为详细…此外，一些词句段落位置也有过调整和修改等。
另外还发现，“二稿”原文写有“北京执行部开张翠花胡同”一句，在“三稿”中并没有出现过，已被删去…（注：当时的“翠花胡同”是国民党北京执行部）。据不完全统计，“三稿”在“二稿”的基础上，李大钊就修改了200多处，这也证实了“三稿”只作修改而内容基本一致，与史料记载吻合。如不算标点符号，此次发现的“二稿”原文共2612字，而“三稿”全文为2816字。从字数上来说，两者区别不大，却发现“三稿”的字句修饰较多。如今，历经百年的“二稿”笺纸已经泛黄陈旧、字迹变淡，但阅读起来从头到尾刚正不阿、正气凛然，令人肃然起敬。
学者黄锦祥分析，“二稿”中的一些个人生活细节，只有作者自己才能记叙下来，别人是无从知晓的。这些不为人知的历史在“二稿”中有了新发现，填补了李大钊史料上的空白。
值得一提的是，整篇手稿有明确的书写日期（四月八日）和其本人签名，即是李大钊被捕后的第二天所写，也是他第二次书写的供词。其次，稿中局部字迹及签名已氧化褪色，充分体现出稿子本身的原始面貌。更重要一点是，“二稿”的重大发现，证实其“三易其稿”的记载。也见证了这位伟大的共产主义战士的崇高革命气节和无产阶级的宽广胸襟！
上图为“二稿”和“三稿”内容变动对比，李大钊把国势“陵夷”之句，修改为国势之“危迫”，表达了他“救国救民”的迫切感和责任心十分强烈。另外，李大钊投考时的情况…如“二、三同学乘暑假之便，赶天津投考学校”和招考学校“一系北洋军医学校；一系长芦银行专修所；一系北洋法政专门学校。”这些详尽的细节和经历也只有李大钊本人才知道，却在“三稿”中省略了前两所学校，只提到报考的“法政专校”等等，都是从二稿“供词”中简要修改过来的。
再比较上面的两段文字，可以看到“二稿”的内容较短，而在“三稿”中有了较大的补充。业内人士指出，《李大钊亲笔供词》手稿的首次发现，给学界提供了研究李大钊的宝贵材料。学者黄锦祥表示，随着“二稿”的发现，一个近百年的谜团也被揭开！从“二稿”到“三稿”的完善过程，修改过那些内容？修改了多少？现在已一目了然，使我们能完整地看到供词的前后创作历程。在字里行间，无不彰显着李大钊伟大的人格魅力。
后段的修改更为精简，李大钊表明心志坚守信仰，显露出大无畏的革命精神。虽然最新发现的“二稿”与第三稿子《狱中自述》（定稿）在内容上略有不同，但在李大钊书写二稿时，已表露出“坚定的信仰和伟大的抱负”，这一份坚定的信念在第三稿子里始终没有改变。时至今日，稿中浓浓的家国情怀依旧穿越百年时光，让读者震撼不已！
在供词的最后，他还挂念着艰苦搜集回来的破旧书籍，特别写道：“钊夙研历史学，平生蒐集书籍，破不在少，如已没收，尚希保存，以利文化。”短短数语，体现了李大钊的博大胸怀，虽身陷囹圄，但仍然关心着祖国文化事业的发展。
95年来，李大钊的名字闪耀在神州大地，被无数人所怀念……李大钊这件罕见而珍贵的手迹供词，历经近一个世纪幸存下来，殊为不易。
