
到深山觅一处清幽之地，远离城市污染和喧嚣，躺在露台上细数星星，或窝在懒人沙发上安静地看一场电影，是多少人梦寐以求的生活。背倚长城，看日出日落，闻鸟语花香，晨闻鸡鸣，夜观星河，坐拥大好河山，谁人不想在这里虚度时光。
从前车马很慢，书信很长，一生只够爱一个人。设计师杨光，为了女主人寻遍北京所有的郊区，终寻得一个远离城市喧嚣与污染的地方，在此建起他们余生的家，并以女主人的名字“岑”命名，以你之名，守你余生，“山今宿”就此产生。
山今宿地理位置绝佳，地处司马台长城、古北水镇和雾灵山国家森林公园中间位置。从北京市区驱车前往，两个半小时的盘山而行，一路风景美不胜收，抵达雾气缭绕的崔家峪自然村，这里森林覆盖率90%以上，全年雾霾几乎为零，富含负氧离子，抬头便能看到被称为“司马台之魂“的望京楼绝壁长城。来到崔家峪村，可以驾车前往距离这里十几公里的古北水镇，灰墙青瓦和小桥流水，让人仿佛置身于江南小镇。距离崔家峪村不到20km的地方，是休闲避暑的理想胜地——雾灵山。雾灵山是燕山山脉主峰，海拔2118米，有着“素有三里不同天，一山有三季“之称，山中烟雾缭绕，宛如走进了仙境。夏天来到雾灵山，体验一把高山漂流，感受刺激与清凉。离崔家峪村6km的云岫谷，东临雾灵山，西望司马台长城，不仅坐拥秀丽的自然风光，还有开放式猎场。北京市周边唯一一座保存比较完善的明代古堡遥桥古堡也在这里。附近更有远近闻名的薰衣草庄园，在花开的时节来到这里，沐浴着阳光，被迎面而来的芬芳环绕，谁不想成为镜头前最美的主角。
山今宿占地2000余平米，由两个独立院落和一个四合院组成，村口的“青梅”和“竹马”是专为亲子友人相聚设置的独门小院，每个院落里都有两间客房、开放式厨房和餐厅。“青梅”院子里可以找到记录了两小无猜的梅子树，“竹马”院内的竹木马则能唤醒内心深处的童心。客房内日式榻榻米的布置倍显温馨，房中还准备了由女主人亲自设计挑选的美国品牌独立婴儿床、意大利进口的婴儿餐椅，儿童帐篷及儿童专用生活用品等。在这里能够度过一段温馨舒适的亲子时光。
石子路尽头叫“云觅”的四合院是山今宿最大的院子，有6间客房，白墙灰瓦四四方方，推开院门别有洞天。中间的宽敞草坪是主要休闲区，摆放了许多植物，花开之际各种颜色争奇斗艳。春暖花开之时与三五好友在庭院中闲话家常，或是在这里举行一场别开生面的生日会、团建活动，男女主人都会参与其中倾力准备。一楼诺大的榻榻米茶室可供客人在这里喝茶休憩，几案上摆放着主人精心挑选的精致茶具，盘腿坐在蒲团上，泡一壶清茶，从身后的落地大书柜上取下一本主人的藏书细细品读，或边品茶边欣赏大落地窗外的绿意盎然。山间清风吹动绿叶，这一切美得像在画里。
山今宿的每一间客房都由一种树木命名：椿、枫、栗、柊、梓、桐、朴、杉、榕、柘、棠。女主人希望来到这里的客人们，都能够像这些树木一样，吸取山野的日月精华，用氧气滋养身心。每间客房都拥有超大空间，独立浴缸可以让你在这里放下旅途疲累，洗净一身尘土，电动窗帘打开，通透的大落地窗，窗外的景色尽收眼底，二楼的观景阳台更能够眺望远处飘着雾气的山景。室内配有蓝牙音响、智能马桶等现代设施，五星级酒店标准的床上用品和日本纯天然洗浴用品，让你能在这深山中体验到独有的乡村轻奢生活。
本着质朴自然的原则，拥有丰厚的自然资源，男主人在山今宿的土地上种满了蔬菜瓜果，无菜单料理，只选用当季最新鲜的食材，满足了来自五湖四海的客人不同的口味，从大自然到餐桌，收获他人的劳动，也把自己的劳动成果赠与他人。餐厅与咖啡吧融为一体，屋顶设计成透明玻璃水池，孩童可在这里戏水玩闹，一年四季收获旭日暖阳，波光荡漾的梦幻与特色咖啡的醇厚搭配出一首悠扬的曲子，深入人心。
二层会议室可容纳30人，音响设备品质一绝，可以在这里开一场小型的音乐会，或是志趣相投的好友在这里玩一场沙狐球游戏，消磨属于自己的休闲时光。这里的地下一层是藏在大山里的私人影院，大至60平的影院，铺以深灰色毛绒地毯，躺坐在懒人沙发上，看一场期待已久的电影，或热泪盈眶或嘻哈大笑，找回本真自由的自己。
山今宿是一首让人忍不住单曲循环的曲子，春赏花来，夏听雨，秋收获来冬吹雪。一年四季都被写在每一个音符里，不断跳动着的烟火气让人逐渐找回自己的自由初心。放下手机，远离城市喧嚣与雾霾，来一场充满烟火气息的修行，归来，即是家。

