有这样一家小院，位于北京市昌平区小汤山镇双兴苑A区对面，在这里既能享受舌尖上的美味，环境还非常舒服，幽静雅致！

如果来北京游玩的话，爬完长城，逛完故宫，看完天安门，遛完后海，浪完三里屯，那么千万别忘了去这家小院，尝尝他家的特色美食---北京昌平小汤山麒麟小院。

小院属于田园风格，环境和服务都非常不错。院内有台球、k歌等娱乐设施，娱乐设施简直是超赞，来这里不仅可以吃得好还可以玩得好！


这是一家理想的会客之地，这里的环境幽雅，非常适合家庭聚会，集体团建等活动，在小院还可以烤全羊，在这里吃饭简直是享受。

简简单单的食材在厨师出神入化的制作下却有着非同一般的美味，处处都隐藏着意想不到的惊喜，给味蕾带来独特体验，让人欲罢不能，简直厉害！
小院神仙鸡

秘制鱼头泡饼

老北京扒猪脸

青椒石锅清江鱼

小院烤鱼

小院特色炒鸡

贝勒爷烤肉

老厨红烧肉

麒麟小炒

老豆腐烩白菜

铁板香辣腰片

酥香带鱼

老厨黄金猪手

烤全羊




小院菜品众多且分量特足，每一道美食都让人回味无穷。同时能够满足来自不同地域人们的不同口味需求。给人视觉与味觉的双重享受哦~心动不如行动吧！带上小伙伴或者家人朋友们，吃起来！

