“世界文化遗产”“玉关天堑”“明代居庸关八景之一”“万里长城杰出代表”，说的都是今天要介绍的八达岭长城。
八达岭长城被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。共分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，北长城有12处敌楼，比较难爬。
☆门票攻略：
告诉大家一个好消息，八达岭长城对未满18岁的未成年人免票了！宝妈们激动吗？
旺季时间：每年4月1日～10月31日
淡季时间：每年11月1日～次年3月31日
1、成人票（旺季40元/人；淡季35元/人）
2、优惠票（旺季20元/人；淡季17.5元/人）；
（1）18周岁以上全日制学生（不含成教），凭有效证件。
（2）享社会最低保障金人员，凭社会最低保障金领取证。
3、免费票
（1）未满18周岁未成年人，凭有效证件。
（2）残疾人（含军残），凭有效残疾人证或军人残疾证。
（3）现役军人，凭有效证件（军人保障卡不作为有效证件）。
（4）60周岁（含）以上老人，凭有效证件。
（5）离休人员，凭有效证件。
（6）消防救援人员，凭有效证件。
☆交通线路：
去八达岭长城的方式有很多，各有利弊，大家可以根据自己的需要选择
1．跟团路线
巴士达八达岭直通车
北土城地铁站C口上车，每天2班车，早班8点发车，中班10点发车，发车地点离高速近，一站直达八达岭，票价80元/人往返，3岁以下孩子免费乘坐。
优点：车上有讲解！有讲解！有讲解！个人认为还是比较重要的，毕竟北京这座拥有3000多年建城史和850多年建都史的历史文化名城，每个景点都有着深厚的文化底蕴，来长城我们不仅仅要看长城的美景，更要了解长城背后的悠久的历史和文化
直通车也比较省心省力，车上的讲解还能帮买票，直通车可以直接开到景区售票处附近的停车场，省去坐景区摆渡车时间，回程可以选择在鸟巢附近下车，顺便看下鸟巢水立方外景，直通车比较适合第一次来北京旅游，对北京对长城不是很了解的朋友。预定方式：各大旅游平台直接搜“巴士达”就能预定。
2．公交路线
877路公交车
起始站点：北京德胜门站
下车地点：八达岭站（林场停车场）。
德胜门附近没有地铁站，要提前一站在积水潭站下车，下了车再步行800米才能到达德胜门877公交站），不适合拖家带口，带孩子的家庭，还有就是877路的下车站是在八达岭的前山，而上山的缆车站在后山，两者之间的距离大概有两公里，这两公里可不是您平常的逛大街的两公里，需要步行半小时才能到。
3．旅游专线
世界文化遗产游 A 线、 B 线、 C 线、旅游公交1线：起始站点：前门发车中心
下车地点：八达岭（滚天沟停车场）。
发车地点在前门，早高峰北京市区堵车严重，随随便便堵个1-2小时很正常，还没开始游玩先扰乱一下你出游的心情，有点折磨人！
4．火车路线
北京市郊铁路s2线
起始站点：黄土店
下车地点：八达岭站（八达岭火车站）。下车后步行10分钟左右即可到达长城关城登城口。
坐S2线需要先坐地铁到霍营站下车，步行800米到黄土店火车站，对于第一次来北京对北京交通不熟悉的朋友不是很友好。
另外S2线的车票是不对号入座的，全列座位都可以随便坐，如果赶上周末大客流，乘车的人可能会排队。进站以后，很多人为了有座，会在站台上奔跑。由于不对号入座，为了保证列车运行安全，车站也会控制乘车人数，所以游玩当天，尽量早购票早排队，以免耽误出行。
 
☆景区路线推荐：
1、纯徒步
从北一楼到北八楼，然后直接从北八楼走到北十一楼可以直接走到坐公交的地方，路线较长，很考验体力，体力差或者带孩子和老人的家庭不要轻易尝试。
2. 索道登长城
缆车单程票为100元，往返票为140元。缆车登长城能够直接送到北七和北八楼之间，不需要走多久的路就到北八楼（好汉坡）。北8楼是八达岭长城海拔最高的敌楼，又名“观日台”，是俯瞰长城的绝佳地点。这个线路节省体力也节省时间，留更多精力欣赏长城美景。
3.地面缆车登长城
票价同索道，地面缆车多接待外国政要及国家元首, 有“元首之旅”的美誉。游客乘坐地面缆车6分钟可直达“南四楼”，南四楼为南峰长城地势最高处，海拔803.6米，登楼眺望，长城自西南向东北蜿蜓于山脊之上，宛如苍龙，宏伟壮观。
☆长城博物馆：长城博物馆是一座以万里长城为主题，全面反映长城历史、军事、建筑、经济、文化艺术及现状的专题性博物馆，一圈走下来，既能了解文化知识，又能看到一些长城的设计巧思。
票价：免费，八达岭长城官方微信提前预约
☆梦幻长城影院： 9D动感影院，将球幕、3D立体和动感座椅融合，通过飞跃、穿越等形式带给观众身临其境的视听体验, 展现万里长城四季风光的同时再现修建长城、长城战争等震撼场景，推荐体验，特别是带孩子的朋友。
票价：120元/人
☆景区服务：
1.      景区无障碍设施：
残障游客可乘景区内的无障碍垂直升降电梯登上长城东平台，也可沿居庸外镇望京石北侧的无障碍坡道自主登上长城。
2.      轮椅服务：
八达岭游客服务中心提供轮椅服务，游客在进行身份信息登记并缴纳押金后免费使用，用后完好归还将全额退还押金。
服务位置：游客服务中心咨询大厅、景区广播室。
☆其他旅游小贴士：
1 长城景区平均温度低于市区，长城上风比较大，注意保暖
2. 准备舒适的适合户外鞋子，最好是运动鞋
3. 长城上面个别位置蛮危险的，爬长城时一定注意脚下，安全第一
4.长城玩的是一种心态，量力而行，到了长城你已经是“好汉”了。
