未名四合院(北京南锣店)¥558起立即预订>
展开更多酒店
1月份正好公司事情不多，利用年假时间和俩同事一起去北京玩一些很有特色的地方，吃些北京地道的小吃，更想真正体会纯正老北京生活氛围；以前去北京玩的时候都选择名胜古迹去玩，比如故宫长城之类的，。这次和朋友一起出来玩，我们选择主要在北京地安门附近玩几天，要想能够感受当地的文化生活，选好住处是最重要的事情之一。
之前朋友去北京的时候，住的过一家酒店他认为还不错，是很传统的四合院，所以这次我提前在携程网上预定了这家酒店，未名四合院酒店。1月24号早上我从哈尔滨出发乘坐（D602哈尔滨-北京09:14-18:389小时24分二等软座267）出了北京站。注：因为北京站西南口乘地铁的人特别的多，所以我们坐北京站西边的地铁到马路对面乘地铁。订酒店的时候已在网上查了未名四合院酒店的乘车路线，但是酒店由于是原始的四合院，不临街都是在胡同里，所以具体的乘车路线除了乘地铁，还需要打电话给酒店（010-84025337）保证顺利的到达。坐地铁从北京站二号线——鼓楼大街站下车，G口出，出来前方的国旺胡同，进胡同一直走看到宝钞胡同的标志右转，往前走50米，这家酒店的门牌非常小，不是很显眼，看到卧龙客栈就到了，进门要往里走（总路程大概走7-8分钟）我们是被酒店人员定的人力车从地铁口接过来的，人力车师傅给我们介绍胡同的由来，车骑得很慢，司机很耐心的讲解，包括从门口的
石墩如何看出来当时宅子里住的人的身份，所以感觉自己这一次的旅程定位还是蛮有乐趣的。

大概快8点到的酒店，酒店却是为顾客想的很周到，由于这个酒店是老宅子改造而成，这种酒店都有共通的特点就是取暖问题，升温较慢。所以我们特别在刚刚下火车的时候打电话给贵酒店，让服务员先把空调打开，以便入住的时候不会被冻到。



进门办理入住手续也很迅速，服务态度是五星级标准，服务员把我们带到房间。





我们预定的是家庭庭院房（一个大床加一个单人床），两个大人带个小孩，正合适，我们三个大人也不用开两间客房，能够节省银子。这个酒店并不像我想象中使用很中式的木床，却使用席梦思床垫，因为现代人习惯住席梦思床，玩一天很疲惫，睡眠质量还是要有保障的，配合特色的床上用品、灯具、字画、桌椅，很古香古色又不失舒适度，房间设施都很好，免费的Wifi，提供洗衣服务，卫浴（有浴霸哦，贴心）四合院的改造也别有意境，酒店没有太多的商业化氛围，还是很温馨的，适合来感受北京文化的人居住。
晚上在房间里整理一下东西，就在院子里转了转，前台人员给我们做了整体的介绍，原来这是一家民乐的主题酒店，每个房间都由一个古典乐器来命名的，琵琶、二胡、古筝、洞箫、扬琴……我对这些乐器特别感兴趣，有些乐器是平时很少见的，前台人员为我们介绍乐器的历史、特点、代表曲目~听得入神啦，想想多花点银子也是值得的，能够多了解很多中国古典文化~院子里灯光温暖，随便转转，发现院子里的小摆件都很有特点，听说都是这家老板自己淘来的，很多中英文书籍（都很适合旅友阅读），老照片、古老的月饼模具、古旧家具、绿植......院子里摆放的石琴可以客人自己体验，敲击起来的声音清脆悦耳，很开心~


大约十点钟我们步行大概15分钟时间，到时刹海去感受那边的酒吧文化，晚上的什刹海很迷人，到了这里感觉大家都很开心，也让一路疲惫的身躯放松下来，我们去了后海最大的酒吧之一—后海五号。

这里也是个别致的四合院，院子天井和未名四合院酒店挺像的都是用玻璃封顶，整个装修也是古色古香的感觉，在结合现在的流行音乐还是现场的视觉冲击，还是蛮有感觉的，基本也就是北京这地能找到的这两种元素完美的结合了。这里是摇滚音乐的聚集地，乐队环节的表演真太棒啦，有专业的音响和调音台，我们点了一些吃的和酒水，强力推荐星洲炒米粉，颜色金黄的，味道棒棒的啊，绿茶鸡味道也超级赞~我们坐在那边一般喝酒以便欣赏音乐，融入了北京的夜生活~

大概晚上一点多我们回到了酒店，酒店的服务人员给我们留了门，还嘘寒问暖的，很温馨，喝酒喝的比较兴奋半天没睡着觉。


第二天9店多起床，外面的天气还不错，准备先去后海附近的小店转转，吃个午饭然后去后海滑冰，先在酒店吃点早点再出发，酒店提供中西式的早餐，很简单，这家酒店不像其他酒店只提供一份早餐，我们三个人都能够在那里吃早餐，虽然简单每一样都是很精心准备的，可以喝现煮的咖啡，烤面包片，煎鸡蛋，豆粥，画卷。。。我都很喜欢
大概10多钟我们出发，白天的什刹海和深夜的截然不同，我们走走停停，在银淀桥北侧有一家银桥老店松记炸灌肠，排队的人很多，去买了一盘，里面的量很少5块一份，小小的，吃一点也不会吃饱，而且真的特别好吃，首先切的就很符合标准，用鸭油和猪油混合炸的，火候正合适，所以煎炸出来的口感外焦里嫩，再沾上蒜汁儿，香！


他们家也卖糖耳朵，瓜子仁饼还有糖葫芦，不过我们不想吃太多，就没有一一品尝。
在松记炸灌肠旁边有一个吹糖人的店，很有特点，技术很熟练，他吹的糖人和我以往见过的有所不同，能看出来他在做糖人时还增加了一点自己的情感，根据自己的想法，给颜色单一的糖人涂上些许红和绿，虽是简单，可却产生了变化，糖人顿时有了生气，活灵活现起来。


中午我们去吃北京老字号烤肉季（人均消费90），烤肉的味道很适合北方人，带着烤制的糊香味，那种烟气的味就是人间烟火所特有的，类似于粤菜中的镬气，美妙极了；但吃久了会腻歪，要蘸着小料吃才有味儿，小料是单点的。景泰蓝的暖炉一直保持了烤肉的温度。芫爆散丹鲜咸微辣、清淡没有异味，肉质很脆，就这个脆嫩劲儿！这两个菜是我认为最好吃的




麻豆腐也正宗，改用素油炒了，照顾大多数人，倒也还行，雪里蕻酸菜丁味道正，酸的正合适。艾窝窝的馅料很丰富，松仁、花生碎、芝麻等等嚼得那么香，不像现在一些地方做的，不管什么馅一律如一坨加了色素的饴糖。中午吃的太多，吃了好多肉肉啊，就必须得运动，下午后海冰场上的人很多，


我们租了两双冰鞋（20一双），门票是20，和大家一起滑冰已经是小时候的事啦，现在仿佛又回到了从前的那种欢乐，看着大家一个个不小心就一个屁墩，又想哭又忍不住乐的景象，太好玩啦，还有人用那种溜冰车，很多人一起玩，欢声笑语不断，其乐融融。刚开始的时候脚是冰冰的，玩一会就暖暖的啦，出汗了，大概滑了2个小时，也累了，脱掉冰鞋想出来走走看看哪里有安静一点的咖啡馆，做里面喝点咖啡，聊聊天~
其实出来玩我觉得少坐车多走路才是最棒的旅游方式，我们步行到南锣鼓巷（大概10几分钟的路程）


南锣鼓巷里的新奇事物还真的很多，无论是时尚杂志的热点报道，还是电视剧拍摄取景，南锣鼓巷都是他们必备的选择。堪称北京最古老的街区的南锣鼓巷，不仅有悠悠古巷风情，积淀着老北京胡同的文化底蕴，还有鳞次栉比的名人府邸，诉说着每一个宅院里古老的故事更有融合着古老和现代的个性店铺，张扬着时代的魅力……走走停停的，不得不眼睛盯在自己感兴趣的店店里，累了，不得不去坐一下喝点东西啦~




不过我们本来是想进那家店店转转的，没想到是咖啡馆——北平咖啡，PEKINGCOFFEE.因为咖啡馆门口摆了很多花花草草，咋一看貌似是个鲜花店或是卖小物件的店，门口的花让人心旷神怡，不媚俗，不雍容，不花俏，甚至不起眼。

我点了杯摩卡，很漂亮，奶油很多；朋友点了一杯美式和拿铁，每杯咖啡都会配上一个焦糖饼干，虽然没杯咖啡量比较小，但是趁着热热的温度喝进去，咖啡果真不错的，咖啡的香气很浓，说明这家的咖啡豆很新鲜，老板很用心在经营，国内像这样的咖啡店不是很多，我们还点了黄油蛋糕，也很好吃，在这样喧哗的街上，能碰到这样的咖啡店，我们很幸运，但是服务员我真心不喜欢


如果你喜欢植物，喜欢咖啡，喜欢安静，真的是一个宝地，每一个地方小小的细节都做的很好，连卫生间也放了很多漂亮干花，太美啦~我喜欢这里，希望以后有机会一会还要过来品品咖啡，看着这些美丽的花朵，心情真好~喝完咖啡我们继续我们在南锣鼓巷的各种吃喝玩乐，这里的店都很神奇，我觉得他们为了自己的店都使用大量的头脑风暴，然自己的店店在北京这个古老而又现代的小巷子里找到自己的存在的价值。



幸福饮品店前面的小瓶瓶罐罐，很可爱哦~！



这个糖人吹出来的效果，果真没有在后海那家看到的漂亮，但是在巷子里吹糖人还是很适合这里的调调的。



哈哈，原来是买玉米汁的店店哦~











红豆双皮奶和奶卷真是大爱啊，排队排老长买到这个美味的奶酪也值啦，比三元梅园的好吃，原味奶酪也很好吃，虽说是奶酪真是软嫩香滑，赞一个~



都是巷子里的咖啡店，希望以后来的时候来品尝一下。
又到了吃饭的时间啦，在芝麻胡同里我们发现了一家鸭血粉丝，进去里面没什么人，当时就在想会不会不好吃，算了，小店环境还可以，就坐下来来一碗吧~


一个字除了咸，没有什么别的形容词来形容它啦，里面的鸭肠和鸭血都不是很多，23块钱一碗，我们那个毁啊，看到老板娘自己在吃自己做的美食，还不停的说好吃好吃，我真的很难过啊，为什么给我们吃这么难吃的鸭血粉丝啊


吃完粉丝我们继续逛小店，我找到了一个宝殿，在南锣鼓巷的南口，多肉植物馆，里面的植物都是肉肉的很可爱，他们家有N种肉肉啊，真是爱不释手，要是买一盆放在办公室里或家中，每天看看他们肉肉的样子，是不是很可人啊~






走之前要来买一盆回家哦，真的很爱不释手哦~



里面有很多不同的陶瓷制品，但是很贵啊~买不鸟啦，买不鸟啦~
一天走了很多的路，逛了太多好玩的小店，吃了好多美食，喝了美味香浓的咖啡，现在回到我们可爱的酒店洗澡澡去喽





回到酒店，依旧是女孩儿那么的温馨的hello，开心的慰问我们今天玩得怎样，我们也很愿意和他们交流，酒店晚上的灯光温暖微弱，让人很放松，没有喧嚣，只有一杯淡淡的茶，洗个澡，快速的进入睡眠~
第三天9点起床，在酒店吃过早餐，大概十点出发，今天的行程安排，主要是钟鼓楼---恭王府---去嘻哈包袱铺听相声。




步行到钟楼买票，30块通票，因为来钟鼓楼旅游的人不是很多，所以买票也比较容易。古时百姓家中没有时钟，社会生活的时间概念全由钟鼓楼报时界定，由此可见钟鼓楼在北京古代居民生活中是具有多么重要的意义了。北京这片古老的土地上，最令人瞩目的当然是故宫、颐和园、天坛、十三陵等名胜古迹，但这些都是帝王的宫殿、祭坛或陵寝，而耸立在古都南北中轴线北端的这组楼式建筑，却是和平民百姓紧紧联系在一起的。鼓两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观，两楼中间是一个小广场，广场两侧是纵横交错的小胡同，低矮的平方，拥挤的小院，住的多是北京的老住户，这里很少达官显贵，贫民居多。转完钟鼓楼已经下午一点多，离钟鼓楼很近的一家陕西风味的店，我之前上网查觉得这家店很经济实惠，而且是很正宗的陕西美食，我们几个点了三个腊汁肉白吉馍、一个腊汁肉拌面、米皮、油泼面，都是巨好吃的东西，和我以前去西安吃的感觉是一样的，尤其是白吉馍强力推荐，而且很便宜，我们三个人一共花了60多，在北京这的地段能吃到这样经济实惠的东西感觉已经很值啦~


下午的时间相对比较充裕，去恭王府去看看以前和珅的故居，位于北京西城区前海西街的恭王府、位于后海的西北角、是中国现存王府中保存最完整的清代王府，门票四十元，著名学者侯仁之先生甚至有“一座恭王府，半部清代史”之说，可见对恭王府地位和意义的评价之高，这就是我们来此的目的，不得不感叹的是，和绅真是个有钱人，花园豪华无比，和故宫的后花园不同的是虽然面积相对较小，但是人工湖、假山应有尽有并极富层次感，人不多的时候去的话给人的感觉非常享受。通过其他导游的介绍，和我之前在电视上看到的和珅还是有区别的，虽本性贪婪，但足智多谋，为朝廷做了很多有谋略的贡献~转完恭王府，我们去了有名的姚记炒肝店，俗称鼓楼一拐弯，炒肝配包子配可乐配卤煮配灌肠吃的就是一个完全满足~再来份爆肚，真心好吃，排队点餐的人超多




我们今天最后一站也是我们最开心的时刻——嘻哈包袱铺，听这名也觉得特开心，特适合80后、70后，忙碌地工作一天，饭后来一段开心的嘻哈甜点，真是不错。
鼓楼西大街61号院内京味茶馆取名“广茗阁”，是嘻哈包袱铺最早与观众见面的地方，现在嘻哈包袱铺在这里每天都有演出。


广茗阁正门门楼及院内二门全部使用木制结构，油漆彩画，施工全部按照传统方式，手工榫铆、一麻五灰。茶馆有500余平方米左右，分上下两层，共计茶座180余个，两侧包厢售卖瓜子、花生、茶水等小吃。观众喝着茶吃着瓜子，看着足足两个半小时的演出，加上传统老北京本地风格的茶馆气氛，使喜好老北京传统曲艺一族又有了个好去处。广茗阁的出现也让北城有了一个听曲艺相声的地方。来之前大概一周前在大麦网上订的票，价位很多，我们选择中间的价位50的，由于这个剧场不支持电子票，只能选择去订票点取票或是邮寄的方式，为了不耽误在北京的行程，我们提前让票务人员用邮寄的方式帮邮寄到酒店，提前打电话跟前台人员沟通好，还是很顺利的~
节目单呈上：2013年1月26日（六）19：30——22：15主持人：小宝第一场：程磊王浩子《学小曲》第二场：安鸣杰赵臣《规矩论》第三场：李鸣智能能《三国人物论》第四场：刘凤鸣徐凤坤《铃铛谱》第五场：刘凤东赵宇石《地理图》第六场：郑宇坤丁鸣君《拴娃娃》第七场：冯凤禹张伯鑫《汾河湾》只能说有的很无聊，瞌睡虫要出来啦，有的笑的肚皮疼~看完表演已经很晚了，我们打道回府，想吃汤圆，在旁边的超市买点回去，让酒店大姐帮我们煮一煮当宵夜~不错的
第四天：第二天还要上班，下午要回哈尔滨，今天就不能在疯狂的玩啦，比较休闲的在这附近转转，买点特产，吃点东西，就回酒店休息一下，下午出发~早上我们没有在酒店吃东西，主要是最后一天想去地安门的护国寺小吃吃早点，走路过去大概要20分钟，我们选择打车过去，起步费护国寺老北京特色小吃店，那是一个满眼糕点小吃的世界，好多好多做好的糕点堆放在那里看得我眼花缭乱，品种齐全，价格公道，想吃的小吃，都可以点上一小份，豌豆黄细腻，面茶香气扑鼻（一定要热热的才好喝），奶油炸糕百吃不厌，还有驴打滚、羊杂汤、豆汁等~为吃老北京地道小吃而来，平民又好吃的东西~






在这附近有个稻香村，老字号的点心就是“地道”，品种“非常多”，牛舌饼、萨其马、蜜三刀、蛋黄酥、抹茶酥枣糕、鲜花玫瑰、桂花缸炉、黑麻椒盐、老婆饼、绿豆饼。。。看起来都想尝尝，买回去带给家人和朋友们品尝，自己也买点路上消遣，


我每样都买两三个，放在这样的袋袋里，看起来也很有食欲，回去分给大家来品尝，很不错吧~


如果大家想看起来很有档次，也可以打包装放在包装盒里，买个礼盒送人很有面子。我们步行回酒店，回去收拾东西，休息一下



泡了点绿茶，品尝一下我们刚刚买的稻香村小点心，边休息边聊天，很惬意~



每个角落都有新奇的东西，对这些物件充满好奇
不知道叫啥名，我给她起名叫可爱的毛毛虫花
舍不得离开这么温暖的酒店，等待上班的人伤不起！希望以后还能住在这里，感受老北京四合院真实蕴含文化的生活~中午我们12点半退房，做地铁到北京站乘车，乘坐下午13:51，D101返回哈尔滨~结束我们的旅程~

