地处太湖流域西北缘的常州地区是一片古老的土地，我们称常州为龙城。
这里有历史又很现代，她也值得你好好逛逛。
作为一个常州人，我们都爱去哪儿玩呢，我来一个一个告诉你。
这一次带着友人，开启了常州之旅，带他去了常州的老牌景点，也有新潮目的地。
青果巷是常州著名的古街巷之一，位于中心城区，紧邻世界遗产，京杭大运河最古老桥段南市河。在我的记忆里，青果巷曾经是一条老旧的街巷。居住着老常州人，还有开了几十年的各种小吃早餐店。这条街巷承载着许多常州人的记忆。
 
青果巷在一番整修之后，重新焕发了新的魅力。这里保留了原有的名人故居，桥坊碑石，祠庙殿宇。另外呀，还在大运河边建起了许多茶坊，餐厅，咖啡厅。让这条古巷充斥着现代的小资气息。
从空中看古运河就像一条绿色的玉带横亘在城市中央，两旁是白墙黛瓦的房子。不远处是城市的高楼大厦，古今结合，很有意思。
春天刚刚到来，树叶还没有抽芽，但是春天的气息已经悄悄的透露出来了。
首先天气渐渐变得暖和，坐在大运河边的石栏杆上。让春风吹拂在脸上，十分的惬意。
气势雄厚的牌楼，上面书写着青果巷三个字，这便是青果巷的入口处，飞檐翘角，欢迎八方游客。
在青果巷入口处的一侧，靠着河边有一棵十分高大的古树。是河边一道独特的风景线，可以想象在夏天的时候，枝叶繁茂，是个乘凉的好地方。
在这条街上依然保留着许多有历史印记的场景，比如说这根石柱，是进士坊遗迹。
这里也有周有光图书馆，展示了周有光先生曾经居住的地方。周有光先生作为中国著名语言学家，对语言文字研究颇有成就，他也是汉语拼音方案的主要制定者，因此被誉为汉语拼音之父。
这条街巷并不长，但是坐在古运河边喝口茶才是最惬意的事情。
这里开了许多河边茶馆咖啡厅，如果你有时间，一定要坐下来好好享受一份河边的宁静。
青果巷里也有一些商铺，美食店，也可以在这里品尝到当地美食，常州当地美食麻糕虾饼等，价格也不贵，逛逛街巷，品品美食，喝壶好茶，在青果巷游玩可以选择这样的方式。
在常州人的记忆里是一定有恐龙园的。创立于2000年的中华恐龙园，是我们童年的回忆，这是我从小学就开始有的春游目的地。还记得第一次玩穿越侏罗纪。那种惊奇震撼加刺激，至今记得。后来恐龙园又经过了几次扩建，变成了如今的样子。我们常州人向外介绍常州时，都会说起恐龙园，它是我们骄傲的名片。
这里也是非常适合带小朋友来玩的，有许多关于恐龙的科普知识，也有很多刺激的娱乐项目。不管是小朋友大朋友都可以找在这里找到属于自己的乐趣。
园区现在有七大主题区50多个极限游乐项目，每天的三四十场各种风格的主题演出，带游客可以回到古老神秘的侏罗纪时代。
它是一座将博物，高科技声光电影视特效与多媒体网络等完美结合，展示科普，娱乐，休闲与参与性表演于一体的，以恐龙为主题的旅游度假区。
从恐龙园出来不要着急离开，可以来到迪诺水镇看一看夜景，看一看东经120度。这里同样是以恐龙为主题的商业街区，这里集合了购物主题餐饮，创业零售体验游乐度假酒店于一体。这里富有童话色彩，又充满梦幻创意。
这里之所以奇特，还是因为这里是东经120度北京时间的基准经线，因此这里有一座东经120的观光塔，可以登上高处360度观看风景。这是我国最高的旋转观光塔，高120米，登上塔顶全程10分钟，360度旋转上升，来一览环球恐龙城的全貌吧。
夜晚的迪诺水镇，灯光璀璨，建筑被五颜六色的彩灯描绘。显得更加梦幻，童话感十足。
迪诺水镇的夜景值得大家在恐龙中华恐龙园游玩之后多逗留一天，在这里买买买吃吃吃，最后再选一家恐龙主题的酒店入住，在恐龙的世界里是好好的睡上一觉。这样才是度假的正确打开方式。
元宵灯会的热闹还没有散去，彩灯依然悬挂在迪诺水镇里。一到晚上游客依然络绎不绝，十分热闹。
这里美食小吃众多，来到这里溜达才不用担心会饿肚子，各种小吃必定能让你解解馋。
到了夜晚，东经120度的经线，闪亮了蓝色的灯，更加显眼。
在迪诺水镇里闲逛，偶然还会在街巷里发现一位闪亮的天使。
现在去迪诺水镇还能看到元宵灯会的灯展，主灯是金虎闹元宵。
另外呀，还有许多展示了常州文化，民风民俗的花灯。元宵节的时候，这里可是很热闹的，准确来说，每年的元宵节都很热闹，张灯结彩，大伙儿都会来看花灯，逛大街，看节目。
如果来到迪诺水镇，我推荐你住在景尚恐龙主题度假酒店。
这是一家以恐龙为主题的亲子酒店，酒店里随处可见各种各样的小恐龙，十分有趣，住在这里也仿佛住进了侏罗纪时代，与恐龙同时入眠也是很独特的体验哦。
房间也各式各样，有亲子房，大床房，各种各样不同的房间，但是都带有很浓重的童话色彩，设计的也很独特，无论是带孩子入住还是情侣入住，都可以有不同的选择。
我住进的这一间仿佛是丛林深处，墙面涂上了绿色，像是绿野仙踪。
床品也很舒适，玩了一天之后，是可以让你一夜好眠的地方。
洗手间和淋浴间采用干湿分离，各种洗漱用品齐全。
汉江东路，是夜景打卡新目的地，刚刚打造出来不久，以日料，韩料餐厅为主的一条街。
这里异域风情浓厚，吸引了很多年轻人来这里用餐打卡拍照。
这是常州打造的“夜经济”城市名片，整体来看汉江路国际风情街大气热闹，又有自己的特色。
漫步在这条街上，仿佛置身在大阪街头，随处可见的日食料理店
每个店铺的装修都各有特色，吸引着食客进去品尝一番。
这里布置也很漂亮，各种灯展，灯笼，将这条街照亮。
这里运用了很多的日式元素，将这条街整个打扮起来。
每家店铺的招牌都各有特色，成为这条街上独特的风景线。
想要了解一座城市，就从这个城市的博物馆开始。
常州博物馆是了解常州的窗口，在博物馆里可以看到这个城市的文化和发展脉络。
创建于1958年的常州博物馆，馆藏文物和自然标本达3万余件。有良渚文化玉器，春秋战国原始青瓷器，宋元漆器与瓷器，明清书画也是馆内最具特色的展品。
在常州历史文化陈列展厅里有一场名为（龙腾中吴）的展，展示了常州史前到近代历史文化的基本陈列。
以时间为主线的展览，分别展现了史前常州，延陵季子，齐梁故里，中吴要辅，儒风蔚然五大板块，将各个历史时期常州的重要遗迹，杰出人物，重大事件和珍贵文化遗产贯穿其中，展出文物一千余件，展现了常州悠久的历史和深厚的文化底蕴。
南朝陵墓石刻，这是一尊石麒麟，造型雄伟，昂首挺立，繁缛而华丽，虽然仍存汉代遗风，但韵律已有变化，已经没有汉代大型石刻的朴拙，显得威武而富有灵气。麒麟也是帝王陵墓才可以设的石刻。
时间匆忙，我们只参观了历史文化陈列展厅，但还有位于一楼的谢稚柳艺术馆，位于三楼的刘国钧捐献红木家具陈列，以及面向儿童的自然科普陈列，都值得一看。
开放时间：9:00-17:00（16:00停止入园），周一闭馆
想要暂时逃离城市喧嚣的常州人，会跑去溧阳度过一个山水里的假期
这里景色迷人，负氧离子丰富，还有各种美宿酒店，山里美食也很多，是周边城市的市民喜欢的休闲度假地。
天目湖山水园景区，作为国家的 AAAAA级景区，是常州的老牌景区了，是江南精致山水典范，天目湖诗意天成的精华所在，景区里湖里山，龙兴岛，中国茶岛等景点遍布，慈孝文化，状元文化，奇石文化，茶文化相融，人文底蕴深厚。
游玩的时候，恰巧遇到天气不好，也没有关系，只是将这山水变得更加诗意。
乘坐游船，畅游天目湖，近距离感受湖光山色的美好。
在茶岛中也有一条街，展示了溧阳特色美食，比如说炒栗子，酱菜呀，白茶，大家可以在这里自行品尝。
每个来天目湖山水园的游客大概都会来到这个大壶前合影留念。
在这个高3.5米的天下第一壶前拍照留影，这个大壶自重930公斤，由10多名工匠花了7个月的时间精制而成，用掉上乘紫砂泥料1.5吨，是世界上最大的紫砂提梁壶。
园区里还有景区自创的汽水，白茶黄桃罐头味儿地和糖炒栗子味儿的，与当地特色相结合的文创最是有意思。
溧阳特产白茶，可以在这里喝到很不错的白茶，想要了解更多关于白茶的信息，可以来到茶园深处的天下白茶馆，了解更多关于白茶的知识，以及白茶的炒制过程。
天目湖里面的景区众多，可以来到天目湖山水园看山看水，也可以在夏天的时候来到天目湖水世界，玩各种刺激的惊险刺激的水上游乐项目，也可以来到南山竹海景区，在作拥3.5万亩翠竹的南山竹海，看一看梦幻的竹海，感受天然氧吧，也可以在御水温泉泡一泡温泉。
 
 来到常州，你可以去游乐园放肆地玩耍，在东经120度的迪诺水镇，也可以看山看水喝茶，各有各的玩法。
常州是个适合慢生活的城市，整体节奏都是不快的，在这儿游玩也适合把节奏慢下来，慢慢走慢慢逛，感受城市的别样魅力。
 
