
如果想要在北京找一个既有坐标感，又高端大气有格调的餐厅，选ATTABJ意大利餐准是没错哒。由于餐厅太太太火热，想要拍摄到央视大裤衩的小可爱们，一定一定要记得提前预定绝佳的景观位置。
🎀烤牛肉卷配无花果沙拉：单价68元。里面食材特别丰富，秘制的烤牛肉卷+果香浓郁诱人的无花果+调色的新鲜圣女果+垫底微苦的芝麻菜，这个搭配绝对让人难忘。特别要说一下这个烤牛肉，切片牛肉被秘制酱汁包裹，烤制焦黄色，再淋上让肉质更有层次的大藏芥末，风味更加独特。
🎀金芒配扒大虾沙拉：单价58元。里面的食材也让人心情愉悦。新鲜的小虎虾+味甜的澳芒片+调色的樱桃萝卜片+蔓越莓干+垫底的苦菊，这个搭配也是非常小清新了。
🎀牛尾意式饺子配藏红花香菜汁：这个饺子有别于国内的饺子，是方形的，一份有4颗饺子，皮相对于国内的饺子会偏硬一点。上面搭配嫩嫩的芦笋，淋上了黄色汁，也是口味丰富且富含胶原蛋白的饺子了。
🎀煎智利银鳕鱼配彩椒酱和奶油培根意粉：单价328元。煎过的鳕鱼，肉质软嫩，十分新鲜。奶油培根意面搭配传统菜椒酱+番茄酱，口味也是很优秀。
🎀炭烤M5级和牛西冷配黑松露土豆泥及枫叶糖浆烤蔬菜：单价328元这个和牛煎至7分熟是我喜欢的味道，肉的香味浓郁，肥瘦合理，油脂的香气特别诱人。牛排的厚度也让食肉的小可爱心情特别好。

🎀ATTA香辣鸡翅：单价68元。鸡翅有别与以往所有鸡翅，是一切为而，吃起来特别优雅和方便。辣椒的口味也很赞，麻辣鲜香。
🎀意大利传统炸鱿鱼圈：单价68元。表皮特别酥脆，不会有浓烈的油腻感。如果不那么喜欢炸物的小可爱，还可以挤上青柠去解腻。
🎀ATTA特质提拉米苏
🎀甜筒四吃：里面包含了抹茶慕斯，杏仁巧克力慕斯，草莓香草慕斯，荔枝玫瑰慕斯几乎所有来喝下午茶的美腻小姐姐都会点上一套，颜值高，口味赞。
为了中和牛排的油脂，在这样优雅的餐厅里，我们小姐妹团还点了红酒。这个浪漫的意大利餐，是不是超级值得打卡呢！

坐标：ATTABJ（国贸商城店）——建国门外大街1号国贸商城北区三层（地铁国贸站E2口）

