珠海,广东省地级市、省域副中心城市,国务院批复确定的中国经济特区,珠江口西岸核心城市和滨海风景旅游城市。珠海是广府文化的代表城市之一,是广府人走向海外的重要起航地之一,曾先后荣获“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国最具幸福感城市”、“国家森林城市”、“中国生态文明奖”等称号。
1、游在珠海
伶仃岛是广东唯一能看到香港市区的海岛,气候四季如春,岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。爬上伶仃岛的主峰可以俯瞰全岛,山顶嶙峋怪石和飘渺云雾组成的美景引人入胜。

横琴长隆海洋度假区包括长隆海洋王国、横琴岛剧院等众多主题乐园,是周末出游的绝佳去处。整个度假区为统一的海洋风格,内部设有10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演等。晚上8点有绚烂的烟花表演,或去国际马戏城欣赏马戏表演,可欣赏360度全景式多视角视觉体验。

圆明新园是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区,再现了清朝的盛世风华。

东澳岛植被非常茂盛,森林覆盖率约80%,全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,自然风貌独特,景色迷人。南沙湾是岛上最出名的海滩,温暖细腻,可以在沙滩上捡贝壳、捉螃蟹、拍照、在水中嬉戏,非常惬意。

2、吃在珠海
将军帽是海洋贝类动物烹饪而成,因形若清代朝廷将军的帽子而得名。其肉质富弹性,韧若鲍鱼,营养丰富。食法有清蒸、蒜蓉蒸、白灼、焖花生、煮粥等。

唐家湾茶果是广东珠海唐家湾镇官塘村的一种传统民间小吃,属于粤菜系。已有几百年历史。原本是节气和祭祀时才特别制作的食品,现已渗入百姓的日常生活中。

大赤坎叉烧排骨是斗门传统美食,也是珠海市非物质文化遗产项目,其传承岭南叉烧风味而又独创酱料配方及加工工艺。选取本地农家幼骨猪的新鲜肩头肉、肋排肉,酱料腌制晾干后入特制烤炉以荔枝木柴火烘焙,熟透出炉,食之酥脆柔嫩,清香绕喉。

南屏脆肉鲩是用特殊方法配养出来的鲩鱼。特色是利用水库的矿泉水,饲以精饲料运用活水密集养殖法,养出来的鱼,外形如旧,但肉质已变,蛋白质较普通鲩鱼高12%,味道更为鲜美,还具肉质软滑、爽脆与众不同的特点。

3、住在珠海
珠海拱北口岸希尔顿欢朋酒店位于珠海市拱北水湾路和粤海路交汇处,地处拱北商圈,毗邻珠海拱北口岸;距离海边情侣路步行约5分钟,交通发达,环境优雅。这里有设计简约时尚,集聚会、休闲、商务功能于一体,拥有希尔顿欢朋特色的“HUB”大堂。多间舒适客房配备有国际品牌席梦思床垫和高端床上用品,并采用希尔顿专用“PeterThomasRoth”卫浴用品。此外,欢朋餐厅为你提供清新营养的健康热早餐,种类丰富的各式简餐和蔬果饮品,让游客体验到高品质的健康饮食。





