圈子里的人都知道，这几年的潜水表一直在风口上吹着。就算今天的绿鬼已经烂大街了，你还是别想轻易买到，至于五十噚就更别说了，一表难求懂得都懂，能买到就算走运了。
所以这几年我也一直在关注其他类型的运动表，也算有了一些小收获，恰好最近居家隔离，有空和大家探讨探讨。
Ps这里要声明一下，并非我不喜欢潜水表，而是实在是不想和黄牛斗智斗勇，也不想受左等右等都等不到的煎熬，真的喜欢手表的人，应该是宁可高公价买，也不希望从黄牛手上买表吧。
不知道大家有没有发现，最近宝珀发售了枚新运动表，我本以为是五十噚，结果发现并不是，而是之前热度很大的空军司令计时码表。它虽然也是运动表，但和五十噚是完全不同的存在，之所以叫空军司令，也是因为它在历史上确实和美国空军有关。简单来说，一个天上的一个海里的。
 
另外，从市场上来看，这几年计时码表的热度并不比潜水表低，飞返计时作为一项复杂功能，同样很有运动感，加上测速圈、小秒盘这些必要要素，无论是观赏性还是把玩性都很高，个人认为计时码表在某种程度上也算是一种运动表的进阶玩法。
 
而宝珀空军司令绝对是计时码表里又一个理财产品，大家可以去搜一下古董空军司令的历史拍卖价格，即便是2019年的复刻款，空军司令的价格依旧稳中有升，可续性很强，个人认为不太会出现某热门潜水表大起大落的情况。
然后再来说说这次新发售的空军司令。
好消息是不限量。公价盘下不是梦想。（另外据说今年三月宝珀在欧洲零售涨价5%，日本涨价9%...，现在在国内买也没太多价差了）
坏消息是有红金和钛合金两个版本。
为什么这么说，因为像我这种选择困难就会受限于两者之间，很难做出选择。不过后来老婆也给了我一些“外行人”的建议，我觉得也挺有道理的。
红金空军司令在气质上更有尊贵感，虽然也是金色系的吧，但它没有黄金色那么张扬，老婆说红金空军司令一看就是精英戴的哈哈。钛合金空军司令则是细节上的精英。钛合金耐造能力强，（物理性能远大于钢）分量也轻，不过传统的钛合金表用的都是五级钛，比较容易加工和打磨。而钛合金空军司令用的是比较罕见的高端23级钛合金，细节上拉满。
两款搭载的都是王者机芯F388B，结构是“导柱轮＋垂直离合”装置，是高级计时表的专属标志，无论开始或完成计时，都能提供无滞时的停止和重启功能，每次按动都畅顺无阻，兼具精准和稳定，堪称顶配。
综上，无论是性能还是其他方面，空军司令都是计时码表里的天花板。而且这次的公价也一如既往的天地良心珀，钛合金空军司令十出头即能拿下，红金空军司令也只二十出头，这里我就要点名某些和宝珀同级别的品牌了，钢款计时表就要二十多……属实有点韭菜味了。
