杭州西湖柳莺里酒店¥1680起立即预订>
展开更多酒店
出行方式：
高铁：六个小时。北京南至杭州东站。二等座，价格500-600元，一天有五六次车。
飞机：经济舱，两个小时，最大折扣后加燃油费、税后人民币800元以内，时间是或早或晚的非黄金时段。正常价格在1300左右。
感觉打折后的机票性价比高。
交通：
机场有大巴直接达到市区，终点在西湖景区附近，在机场的出口处先买好票，出去排队上车就行。价格30左右。
地铁一号线直通杭州东站，可直达西湖景区附近。分段计价，买票的时候要选好终点站。
市区公交车很方便，有好多都是走景点的专线，2-3元起价，带好零钱。
打车起步价为11，跟北京价格差不多，稍微低一点。
住宿：
杭州市区并不大，遍地是酒店，各种价位都有。酒店直接在携程搜索的，比直接订便宜还能保证质量，实际安排入住的房间一般会比网上标出的档次高。离西湖越近会越贵，本人感觉没有必要，因为到西湖的交通真的很方便，如果不是住在西湖里面的话，其他位置没有本质区别，几公里的事。
西湖里面有个宾馆叫柳莺宾馆，800-2000元一晚，真正的西湖边，宾馆散步的院子对的就是西湖。
其他就是离西湖几公里不等的星级宾馆、连锁酒店。属于西湖滨湖区。这边属于商业街，市中心，价格跟北京的持平。如四星级酒店500起。如家类连锁酒店200起。
还有灵隐寺附近。传说去灵隐寺求什么都很灵，这附近是别墅区改装的特色酒店。很幽静，远离闹市区。有一家很值得推荐。200-600元。
酒店我们是从携程网预定的，酒店都有评分、图片、评论，比较真实。根据自己出行的时间，景点的规划，自己喜好提前预定一家。
另外离开杭州去乌镇、绍兴、上海等地方时，就不要定酒店了。乌镇用一天可以当天回来，但很多人推荐乌镇夜景体验西栅里面的民宿。价格100-1000不等。民宿是在入口统一管理的，推荐住一晚，跟白天完全不一样。
景点：
西湖
西湖附近就有很多要看的点，时间充裕的话就两天。
曲院荷风、岳庙、苏堤、白堤、杨公提、花港观鱼、断桥残雪、雷峰塔、苏轼纪念馆、三潭映月这是我们走过的景点，买一份旅行地图遍一目了然。这些景点绕西湖一圈就都能看到。我们用了两天，走了两个半圈，其实景色特点都差不多，就是江南水乡的感觉，但带着对古代文人和每个景点背后故事的情愫去观赏，心情真的很好。尤其是在某个座位停下来休息的时候真的很享受，暂时远离压力远离烦恼，好好体会那种幽静和放松。
灵隐寺
靠山，里面有住寺的僧人，门票45元，我们没去，因为对那些文化不太了解，不敢贸然进去，但去的人还挺多，很多还是慕名而来，据说求什么都很灵。
龙井村
从杭州市区有直达的公交车，进山，有很多茶楼，可以尝尝正宗的西湖龙井，坐在民宅，看着山景，品茶喝，感觉不错。我们去的时候正好赶上下雨。杭州的雨不大，像咱们这边的春雨，很舒服。
乌镇
坐地铁可以到杭州汽车站，从杭州汽车站有直达乌镇的高速，一小时，30元，乌镇分东西南北栅，南栅和北栅还没开发好，也可以自己走走。最大的是西栅，住宿的地方也是西栅，建议买东西栅联票，先游东栅，东西栅有免费摆渡车。
东栅比较小，如果时间紧张可以不游东栅也可以。西栅的景色不管白天还是晚上都很美。建议住一晚。在入口处统一选择房型，他们会给看照片、价位等。周末客房有些紧张，最好避开周末，人多。
这些景点都玩的话大概要四五天，如果有时间，可以从杭州去苏州、绍兴、上海，离得都很近，华东五市的话报团就有很多了，自由行的好处就是可以随自己的心意游览，心里很静。
杭州并不大，很干净，人都很热情，旅游服务很到位，服务体系很成熟，自由行完全没有问题，就算不能提前预定什么的，到了那边也很方便。
我们定的是灵隐寺脚下的别墅区改装的特色酒店，很幽静，在路上走都能听见小河流水的声音，199一晚，两个人价格不贵，很干净，性价比很高。我定酒店和机票什么的很方便，如果有需要我可以定。真的确定要去的话，可以随时给我打电话。嘿嘿。
以上信息实际经验，仅供参考。
