娄敏
杭州龙门秘境旅游发展有限公司、浙江金诺传媒董事长，中国首位乡村运营师，曾荣获杭州市消薄增收特别贡献奖。2014年，她秉承着“回家乡创业富民”的情结回了高虹镇，通过几年来坚持不懈的努力，让3个名不见经传的小山村，蝶变成闻名遐迩的“龙门秘境”村落景区，成为了国家级森林康养基地、全国乡村旅游重点村。她还积极参与社会公益事业，在抗击新冠肺炎疫情中出资150万元为全国1000名一线医护人员提供休养套餐，每年为3个村90岁以上的老人举行“敬老茶会”,提供“共富岗”200余个，是“杭州市最美侨眷”。
 
陈立群
原杭州学军中学、长河中学、贵州台江县民族中学校长，曾获“全国教书育人楷模候选人”“全国道德模范提名奖”“时代楷模“全国优秀共产党员”等多项殊荣。他情系家乡，亲力亲为。结束支教后多次婉拒外地高薪聘请，志愿在临安中学建立工作室，手把手指导，实打实引领，为临安教育投入了大量实践指导工作。他还担任板桥镇新乡贤理事会顾问、豆川村乡贤联谊会会长，带头资助家乡修桥修路，积极为村里的建设规划出谋划策，是豆川村人人敬重的“名誉村长”。
 
钱林森
笔名伍牧。国家一级编剧。中国电视剧编剧委员会理事，杭州钱锣研究会副会长。出版多部长篇小说、戏剧及影视剧。作品获中宣部“五个一工程”优秀作品奖，中国曹禺戏剧文学编剧奖，中国电视剧“飞天奖”优秀作品奖，中国电视金鹰奖优秀作品奖、俄罗斯电影节评委会特别大奖等。作为钱氏后商，为推广和弘扬吴越文化，提升临安知名度方面作了许多卓有成效的工作。近期创作完成的大型电视连续剧《吴越归宗》，已列入中宣部、国家广电总局、浙江省委宣传部和杭州市委宣传部的重点项目。
 
詹有耕
临安奥星电子股份有限公司董事长，曾获省杰出领袖企业家、省杰出社会企业家、省优秀退伍军人、市优秀共产党员、临安区劳动模范等荣誉。创业四十余年来，他以诚信的经营理念和稳健的经营作风，将奥星打造成为了全球铝壳行业领军企业。奥星是带着全镇人的梦“走出去”的企业，也是潜川人“家门口的企业”，从嗷嗷待哺到两鬓斑白，詹有耕一直和他的乡村、乡人们在一起。厂里的很多员工都是本地村民，不仅解决了当地劳动力就业问题，还培养了许多现代产业工人，被誉为“真正扎根乡土的农民企业家”。
 
谢庆甫
上海《青年报》社原党委副书记、纪委书记、副社长，先后荣获上海市优秀思想政治工作者、上海市市级机关系统优秀共产党员、上海市未成年人校外教育先进工作者、中国报业经营管理领军人物等荣誉称号。他创办了闻名全国教育界的《学生导报东方少年》等报刊，在为青少年教育、科普创新呕心沥血的岁月里，他时刻不忘家乡临安，不忘临安亲人，始终在为家乡的经济发展、招商引资尽心尽力，切实帮助赴沪求学、求医的乡亲们解决了许多难事难题，是乡亲们眼中的“大好人”。
 
方泽
巴西 Top Wall 室内装饰品有限公司董事长，清代大数学家方克猷的曾孙。他和家族正在积极承办和资助2022年11月底在巴西举办的“第十九届世界中医药大会”，并且长年致力于促进中国与巴西的足球交流，用自己的行动书写着自己的中国心和家乡情。2020年国内新冠肺炎疫情爆发，身在海外的他主动请缨，带头捐款，是临安侨胞海外筹赈会的主要成员，先后采购10余批次紧缺防疫物资不远万里驰援家乡，彰显了海外乡贤的责任与担当。
 
方中雄
北京教育科学研究院院长，研究员。兼任中国教育学会学术委员、北京社科联常委、中国教育政策研究院特聘教授等学术职务。曾获国家教学成果一等奖。作为一名临安新乡贤，他时刻惦记家乡，发挥自身的优势，为家乡谋实事出实招，把先进的发展理念和优秀项目带回家乡，为促进我区教育事业高质量发展积极出谋划策，为经济社会发展贡献力量。特别是为临安撤市设区工作做出了重要贡献，为建设“吴越名城。
 
金利伟
杭州可靠护理用品股份有限公司董事长，曾获省市区优秀企业家、市关爱职工优秀企业家、品质杭商、区杰出贡献企业家等荣誉。公司被评为国家知识产权优势企业，浙江省专利示范企业，被列入国家工信部第二批专精特新“小巨人”企业，浙江省“隐形冠军”培育企业名单。他十分注重公司科技创新工作，投入1亿元成立了行业首家企业研究院，并被认定为省级企业研究院，承担国家火炬计划和浙江省重点研发项目10余项。他积极投身公益事业，担任临安侨界公益基金会副理事长，是爱心侨资企业的杰出代表。
 
陈经建
杭州华通精工器件有限公司董事长，曾任区人大代表、区精密元器件协会会长，获评杭州市“双爱双评”优秀企业家称号。1999年，他回乡创办杭州华通精工器件有限公司，专注于手表配件的出口，将小小的零配件“植入”瑞士名表，名噪一方，带动乡亲共同富裕。他还积极为精密元器件行业发声发力，为家乡各项事业发展出谋划策，一直热心于公益事业，为昌化多所学校、医院配置空调等配套设施，2020年捐资3000万元资助家乡修建廊桥，在当地被传为美谈。
 
叶居正
太原市杭州商会会长、山西省浙江商会常务副会长。他秉承着“不忘家乡，情系桑梓”的精神，为家乡经济社会发展积极发力。2013年，他投资6000万元在临安创建了一个金融平台，帮助部分中小企业解决了融资贷款难等问题。2021年12月，他投资创建了杭州天目山健康文旅产业集团，积极为天目山“名山公园”建设砖加瓦。他还为“天目山镇社区发展基金”捐款100万元，带动天目山镇新乡贤积极捐款430万元，体现了在外乡贤的家乡情怀与社会责任。
 
 
