2021年6月20日、2021年11月28日，在短短的半年时间里，我两次光临梅城古镇。
梅城古镇地处杭州建德市东部，北枕乌龙山，南临三江口。新安江自西向东，兰江自南而来，烟波浩淼，形如“丁”字。两江在此汇合成富春江，浩浩荡荡奔向东海。
梅城古镇是古睦州府、严州府、建德县的治所，距今已有1700多年历史。
杜牧诗“越嶂远分丁字水，腊梅迟见二月花”，孟浩然诗“野旷天低树，江清月近人”，写的就是此地景色。
在以水运为主要通道的时代，严州是杭州通向皖南水路必经之地。浙江省三分之一面积上出产的物品，需经这里中转。我们东阳的工匠，也是通过这条水道抵达安徽，创造了徽派建筑的辉煌。
严州历来为兵家必争之地。在久远的岁月中，曾商贾云集、人文荟萃，有“黄铺街不涨大水，黄狗都可以讨老婆”的说法。
明初建浙江省以来，严州即为全省11个州府之一，其地位仅次于省会杭州，清代前期也紧随杭州、嘉兴、湖州而位居第四。
著名古典小说《水浒传》、《儒林外史》、《官场现形记》、《金瓶梅》等描述过梅城的人文山水。著名文人杜牧、范仲淹、陆游、刘长卿曾在此任职为官。诗人谢灵运、李白、孟浩然等游历过梅城。先贤们无不为梅城的山水陶醉，同时报以脍炙人口的诗文佳作。
据说，当年唐伯虎游江过此，忽见南北高峰隔江对峙，峰顶上各有一座古塔高耸入云，不禁脱口而出：“壮观也，双塔凌云。”
孙权母亲是梅城人。这双塔，为孙权纪念他的母亲所建。听说双塔是分雌雄的。不高，却很有韵味。
第一次到梅城的时候，导航把我们带进了古镇游客中心。那里有一个暂新的梅城文化展览馆。
走进展览馆，我们对古镇有了一个初步的了解。每一块墙砖古瓦，每一条小巷里弄，每一座古宅老屋，都有道不尽的故事，说不完的传说。但整个展馆的风头，还是被北宋名臣范仲淹的一篇文章给抢了。
“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”这是范仲淹《严先生祠堂记》中的一句佳话。那么，这严先生究竟是谁呢，竟让范仲淹如此推崇？
我们想到了富春江边的严子陵钓台。不错，严先生名严光，字子陵，才能出众，是刘秀的同学兼好友。王莽簒位之后，天下大乱，严子陵隐居富春江畔，每日垂钓，后人称此地为严子陵钓台。
若干年之后，刘秀一统天下，当了皇帝，想起了才华横溢的严子陵，于是派人四处寻访。刘秀属下虽然找到了严子陵，但请了三次，他都不为所动。
没办法，刘秀只好亲自出马，才把严子陵连哄带激地请到了洛阳，两人相谈甚欢。直至深夜。严子陵跟刘秀同床而眠，还把一条腿放到他的肚子上。
第二天，太史急奏，说夜观天象，发现有客星冲犯了帝座。刘秀笑着说：“我的老朋友严子陵与我睡在一起罢了。” 
严子陵给刘秀提出了很多策略，刘秀想让他做谏议大夫，但严子陵还是毅然决然地选择了隐居。
“严先生”视富贵如浮云，受到众多文人墨客的敬仰。千年之后，在此任知州的范仲淹，为他修建了祠堂，并撰写了《严先生祠堂记》。后睦州改为严州，就是为了纪念曾在此隐居的东汉高士严子陵。
从游客中心到真正的古镇，还有近两公里的路程，可继续驱车前往。古镇入口处有停车场，单次收费五元，但古镇本身不收门票。一进入古镇老街，各种小吃的诱惑就扑面而来。
听闻梅城的花甲粉丝特别地道和厚道，于是，我们一行四人点了两碗花甲面条、一碗肉末粉丝和一碗杂酱凉粉，外加几个刚出炉的梅菜烤饼。
吃完花甲面条的两位，直到买单时才想起，一不小心把粉丝说成了面条。不过，15元一碗的花甲面条，花甲多多，面条满满，味道浓浓，确实比较地道和厚道。
彻彻底底填饱肚子之后，我们才发现自己完完全全在犯错误。接下来该怎么办？古镇上还有这么多香喷喷的美食，为了一两棵树，我们居然放弃了整片森林。
豆腐包、臭豆腐、三都麻糍、严州肉圆、花甲粉丝、梅菜烧鸭都是当地的特色美食。但在梅城古镇的美食街上，最惹人注目的是酥饼店，粗粗一看不下十家，且大多生意兴隆。甚至连街边的铜像，表达的也是酥饼的主题。
这里的大梅干菜饼五元一个，清香酥脆，但一定得趁热品尝。小葱花肉饼三元一个，也是刚出炉的时候特别香。另外还有小小的松饼，有咸和甜等不同的口味，两元一个。
游客现场品尝的，往往是大梅干菜饼，一两个大菜饼，再配以一碗馄饨或花甲粉丝，花钱不多，却可以得到一顿美美的享受。
相传，唐朝开国元勋“九千岁”程咬金从小做烧饼为生，在兵荒马乱的岁月流落到严州府开烧饼店。
有一天，他多做了两炉烧饼，当天没卖完，晚上把烧饼重新放入炉内以文火烘烤。没想到，重烤过的烧饼肉油渗入饼皮，吃起来更酥更香，倍受人们喜爱。自此，程咬金干脆采用此法做烧饼，其他店家也争相仿效。由于这种烧饼既香又酥，又出产在严州府地，遂命名“严州酥饼”。
据相关资料记载，“梅城”因古严州府城墙沿江一段雉堞( zhi die)砌筑成梅花形，故名。素有“天下梅花两朵半，北京一朵，南京一朵，严州半朵”的美誉，这是严州人最为自豪的口头禅。
只有京城的城墙才能按梅花形建造，这是身份和地位的象征。严州虽只拥有半朵梅花，却意味着可以与皇帝坐龙庭的南北二京平起平坐，这是严州人最感自豪的地方。于是，严州又自称“梅城”。
直到1938年，梅城才作为正式地名确定下来。不过也就是在这一年，它赖以成名的梅花城墙却莫名其妙地被拆除了。
或许是这个原因，从此以后，梅城的好运气似乎也被拆除了。随着水运的衰落，这里的地位逐年下降，在短短的几十年间，梅城就由州府变成专区，再变成县治，最后成为一个回忆满满的小镇。
在中国城市的发展史上，很少有这样连降三级的逆变。上世纪60年代，下游建设富春江水电站，梅城最繁华的黄埔街被淹没。
如今的梅城古镇，正努力把自己打造成“最具吸引力、最具感染力、最具底蕴力、最具互动力、最具安居力的“五最”古城，试图重现古严州的盛世繁华。 
古镇内的人文景观虽曾遭破坏，但一座座深宅庭院、徽派民居，以及楼亭牌坊都值得细细品味。粉墙黛瓦、青石板小巷，古色古香，韵味不减。各种特色小吃，牢牢抓住了游客的胃。
城墙上的步道平整又宽畅，比秦皇岛的山海关长城还要气派。
慢慢在古镇的脉络上行走，可细细品味当地的风土民俗、街巷文化或隐藏于某个角落里的故事。
从前的梅城古镇拥有100座牌坊，如今仅剩19座，但已足够游客领略它的岁月浪迹与历史脉络。
 
 
