星禾高尔夫学院是一家提供室内高尔夫模拟器，以青少年、成人教学为主的教学基地，同时也开设了个人、公司团队练球服务。学院位于杭州市下沙区，为下沙区首家室内高尔夫球馆，并拥有专业的教练员团队。星禾高尔夫学院开设能够满足各层次高尔夫爱好者的课程方案，致力于打造优质专业的高尔夫教学培训。
星禾高尔夫学院,前身北京微高高尔夫建立于2014年，为成人和 青少年提供高尔夫相关的综合素质训练和全方位高球服务。学院 致力于推动青少年高尔夫运动水平提升。通过高质量的训练服务
,培养高尔夫技术，高尔夫礼仪文化，高尔夫规则，增强青少年 的综合素质，轻松让青少年享受高尔夫品质的素质教育。培育、 引导和推动庞大的青少年素质教育市场，打造全新的杰出青少年。
微高高尔夫创建于2014年7月，总部位于北京，依托当今高尔夫 国际潮流化发展的高尔夫综合服务平台，业务涵盖全国高尔夫订场 ,国内外高尔夫旅游,高尔夫学院，企业赛事服务，球队托管, 高尔夫球场运营管理，为球友提供全方位的高尔夫优惠资讯和产 业信息。公司秉承诚信、求实的服务理念，以不懈的努力，整合 业内外优质资源，引领中国高端体育运动的发展，走向国际化。
高尔夫球场预订
成人高尔夫系统教学
企业赛事策划服务
青少年高尔夫培训
PGA高尔夫课程培训
球技提升及场下指导
高尔夫球队年度赛事托管
冠名奏事巡回赛运营
提供高尔夫赛事赞助
全国300家高尔夫球场合作价格
全球高尔夫旅游套餐和私人定制
东南亚地区高尔夫单订场服务
地址：浙江省杭州市钱塘区下沙街道天城东路159号东沙铭城一层2区031号
