樱花三月下“ 杭州 ”， 阳春 三月，樱雨来袭。“春风先发苑中梅，樱杏桃梨次第开”的樱花已经盛开。李商隐《无题四首》说“樱花烂漫几多时？”樱花七日，这短暂、迷人，又纯洁浪漫的樱花，转眼就会消逝。春暖花开时，不负光阴不负卿。春暖花开日，浙里赏樱时！ 余杭 良渚古城旁的 杭州 樱花谷乐园，已经跻身2022 杭州 赏樱地图排名TOP1。浪漫樱花季，逐渐绚烂绽放！比太子湾樱花多，比 无锡 鼋头渚近， 杭州 自驾1小时，赏樱1整天。
由于今年天气、山地海拔等原因，2022 杭州 樱花谷浪漫樱花季，樱花全面盛开：3月15日——晚樱4~5月。由于天气原因，今年呈现“早樱晚开、晚樱早开”的特殊花期，往年花期杭早樱、白马王子等白色樱花盛开时，漫山遍野，宛如白雪纷飞。今年呈现白色、粉色、紫色樱花同时盛开，颜色更美，观赏性更佳，与“樱花浪漫几多时”更为贴切。此外还有一个关于“樱花盛开”的典故，据说，从2月1日开始，每日最高温度之和达到600℃，那樱花便到了盛开时节。如此，与今年气温对照，年后三场雪、倒春寒，对花期也着实不够“热情”。
【樱花起源】樱花源产于 中国 ，但很多人误以为产自 日本 。在去樱花谷乐园之前，我并未对樱花以及樱花文化有过如此之深的了解。因为中日两国之间的特殊关系，我一度非常有抵触心理。但后来才知道。据 日本 权威著作《樱大鉴》记载，樱花原产于喜马拉雅山脉，大约在北纬30°纬线区域，而 杭州 樱花谷也坐落在这神秘的同纬度。
源于 中国 ，兴于秦汉，名冠 日本
百万年前，樱花原产于我国喜马拉雅山脉，
秦汉时期，宫廷皇族就已种植樱花；
汉唐时期，私家花园中已普遍栽种；
盛唐时期，从宫苑到田间，随处可见绚烂的樱花。
当时万国来朝， 日本 深慕中华文化之璀璨，
尤以樱花种植和鉴赏，令朝拜使者爱慕不已，
后随茶道、建筑等文化一起传入东瀛。
辗转百年，在 日本 人精心培育下，
在 日本 平安时代（794-1192年），终成 日本 国花，
尊崇传承千年后，享誉世界。
如此想来， 日本 人还真的应该对 中国 说一声感谢。不过樱花被 日本 引入后，数百年工匠精神般的呵护培育，也孕育出了举世闻名的赏樱文化。
【樱花知识】
樱花，爱情与希望的象征，象征热烈、纯洁、高尚。
种别，樱花并不是一种花，而是许多物种和品种的统称；
种类，全世界共有野生樱花约150种， 中国 有50多种。
花色，主要为白色、红色、粉白色；
花类，分为单瓣和复瓣；
花期，常于3月开，花期7天；早樱晚樱多品种次第开放较长；
地区，主要分布西南地区、华中地图、华东地区和华北地区；
白色代表： 东京 樱花、染井吉野樱；
红色代表： 云南 樱花、寒绯樱花、 河津 樱；
粉白代表： 日本 晚樱；
樱花谷引进代表：红粉佳人、松月、江户彼岸、一叶樱等；
学院派： 武汉 大学、南开大学为代表；
公园派： 北京 玉渊潭、 上海 顾村公园、 杭州 太子湾为代表；
古典派： 无锡 鼋头渚、 南京 鸡鸣寺为代表；
农场派： 贵州 红枫湖平坝万亩樱花园、 琼海 大顺农场为代表；
景区派： 杭州 樱花谷乐园
【樱花谷樱花花期与对应品种】（今年早樱比往年稍晚10天左右）
1.特早樱：椿寒樱、飞寒樱、牡丹樱等17个品种；
2.中早樱：白马王子、含香樱、蝴蝶樱、 大阪 樱、 日本 富士樱、杭早樱（以上花期为本园特有， 杭州 其它地区樱花尚未开放）；
3.早樱：花期一般在2月中下旬至3月上旬； 河津 樱、迎春樱、寒绯樱为主（早樱期间300棵中华木绣球纯白品种盛开、5000多棵牡丹花开）；
4.中樱：花期一般在3月中下旬至4月上旬：红丰樱、染井吉野樱、八重红枝垂樱、思川樱（中樱期间1314米紫藤花长廊盛开）；
5.晚樱：花期一般在3月中旬至5月初：关山樱、白妙樱、松月樱、菊樱、御衣黄、杨贵妃樱、郁金樱、秋冬樱；
中国 的樱花，自传入 日本 以来， 日本 民间尤为喜欢樱花，樱花是 日本 民族的骄傲。在 日本 ，赏樱成为一年一度最为重要、纯洁神圣的民众活动。尤以 日本 赏樱第一胜地—— 奈良 吉野山最为出名。而吉野山以樱花而闻名，有 日本 第一之誉。春天来时，粉红色的樱花开满山野，被称为“吉野千本樱”。每年的4月份，樱花按“山麓千棵”、“山腰千棵”、“山上千棵”、“山里千棵”的顺序依次盛开，场面壮观。而坐拥6座山的 杭州 樱花谷乐园，也是几近相同的盛开花期；今年三月中旬，便是山上盛开山谷次之。
提及赏樱，国人第一反应即是 日本 文化。其实在古代，唐宋时期，古人已有诗词记载，最浪漫的还是我们先贤。不妨来几首：
唐·白居易《移山樱桃》：亦知官舍非吾宅，且掘山樱满院栽，上佐近来多五考，少应四度见花开。
唐·白居易《酬韩侍郎、张博士雨后游曲江见寄》：小园新种红樱树，闲绕花行便当游。何必更随鞍马队，冲泥蹋雨曲江头。
唐·白居易：春风先发苑中梅，樱杏桃梨次第开。荠花榆荚深村里，亦道春风为我来。
唐·元稹《樱桃花》：樱桃花，一枝两枝千万朵。花砖曾立摘花人，窣破罗裙红似火。
明·于若瀛：三月雨声细，樱花疑杏花
航拍视野下，远处藏青色山脉连绵，眼下姹紫千红， 杭州 种植面积最大、品种最多、花期最早最长的樱花谷乐园，就呈现在你眼前。照片摄于3月15日，60000株、600亩、40种，却是十分震撼，航拍下也不显得稀疏，可想当游人置身其中，又会是怎么样的体验。往年这会是杭早樱、白马王子等白色樱花为主，漫山遍野般“白雪纷飞”；但今年气候原因，却有“白色、粉色、紫色”相间的美，不得不说，也是格外浪漫
作为江浙沪最年轻的成熟樱花种植园，它未来可期。
国内热门的赏樱胜地景区中： 无锡 植樱始于1936年、 武汉 大学始于1939年； 杭州 太子湾公园是1988年、 上海 顾村公园是2011年，而 杭州 樱花谷乐园是2017年开始种植。它年纪虽小，便有如此规模的美。
奈良 除了樱花知名， 奈良 公园是 日本 的风景名胜之一。随处可见的超萌 奈良 小鹿也成为去 日本 旅行必打卡的行程。樱花谷在景区入口处、紫藤隧道，设有梅花鹿园，樱雨时节，不妨也去合影打卡。
无论是宅家云赏樱，还是可以户外踏青赏樱。绝对不能错过2022赏樱季！有人说：把2月1日以后每一天的最高气温相加所得的总和超过600摄氏度的那一天，樱花就会开放了。但因天气原因， 杭州 全市早樱比往年来的晚好一阵！前几日气温逐日升高，终于在3月中旬 杭州 樱花谷乐园花开，正值赏樱正当时之际，又接连下起几场春雨，原本今年就出现“早樱晚开，晚樱早开”的情况，这下，花期也稍稍“放慢”了脚步。樱开7日，趁天气好，赶紧出发~ 杭州 自驾1小时，错开人群密集地，避开周末人潮限流，沉浸式自由赏樱，来浙就对啦！
很多游人、花客，会赶在上午景区开放时间入园——9点；但是如果住在景区里，其实早上7、8点，也是很理想的赏花时间段，自由赏樱，无人搅扰，有一种“孤芳自赏”的境界。光线柔弱，樱花渐开，非常适合摄影爱好者；他们“静待花开，芬芳自来”的心态，很值得学习，赏樱并非形式，也不是看热闹。所以从景区入口到第一处打卡点，即是游览线路的第一站，也是当期全天赏花的第一站
这里有3大看点：其一， 紫云 北路、山麓树下有两处睡莲池，上午倒影很迷人，虽不及“烟波浩渺”的鼋头渚湖畔赏樱，但也有“波光潋滟”的迷人。手机广角端或者微距模式拍摄最佳。其二，站在路中间，一个U字型弯道遍开富士樱、染井、吉野等；远处青山绿水间的美丽乡村触手可及，眼下的樱花海也是浩浩汤汤，十分梦幻。手机全景功能拍摄一张。其三，在往烟雨北路下行的山阶处，可向西拍摄一张类似“富士山赏樱”的照片。哦，当然，这只是形似。特殊时期，足不出杭，能在这，体验到，也是不可多得
所以，赏樱拍花，并不是手机拿出来咔嚓一张，就好了。那只是单纯的地理式打卡，身临其境，还是不妨，俯身仰视，多寻找一些独特的视角。毕竟，这么大的樱花景区， 杭州 仅此这里
樱花烂漫几多时，恰是映入眼帘时。樱花树树干较高，所以在平地很难近距离观赏。于大众而言，山阶赏花，坡度抵消了高度，人在花海，仿佛无人之境。用“远近高低各不同，只缘身在此山中”来形容赏花心情，再合适不过了
山顶办公楼顶是最高观赏点，但是打卡点2的玉女峰却是最佳观赏点。从点1顺山路向上爬行至山顶露营台，也就是景交车换乘中心。一路上山，右手边是悬崖星空泡泡屋。左手边则是“乱花渐欲迷人眼”的樱花海。直至山顶，这里不止有超大山顶草坪&露营台、星空泡泡屋，更有1个绝佳俯瞰樱花谷好地方。同时周边还有休闲小吃、休闲座椅、露天帐篷，非常适合 春日 里家庭亲子踏青休憩。天气晴朗之时，可以长时间在这里寻觅浪漫樱花，成为打卡、合影、自拍、写真拍摄的不二之选。远可观双塔、对面悬崖星空泡泡屋，近可与樱花亲密接触。关键是全天顺光，拍摄极为合适.
这处观景台，不仅可以俯瞰景区地标建筑“双塔”、网红民宿“星空泡泡屋”，同时270°的景观视野，也是非常开阔。全天观赏皆佳，远处山头的花径、眼下的樱花步道、身旁的樱花树下情人椅，不只是景色出片，更适合人像出镜
樱花的美，不只是在于花期的浪漫、颜色的迷人、花瓣的形状，还有不同品种花开的形态、枝芽生长的曲线以及与周边景物的相得益彰。在花期的山顶露营台，转身就是一张“手机桌面壁纸”，俯身便是一组“朋友圈大片”。如果家人会摄影，一定不能错过哟
旺季，这里游人如织，爱航拍的大爷、爱写真的女声、爱浪漫的情侣、爱撒欢的亲子...随处可见，三五成群，游走其间，好不惬意。景区其实不大，景交车10分钟逛完，花海其实很大，一处、一隅，漫赏就是半天。个人建议，如果行程时间充裕，可不坐景交车
小卖部有三个岔路口，左（祥云东路）、中（祥云西路/泡泡屋步行道）、右（ 紫云 北路）。所以遇上春雨绵绵之时，起风前，樱花满山飞舞，着实浪漫。金黄色的油菜花、白色的杭早樱、粉紫色的牡丹樱等，分布在蜿蜒的山腰花径两边，宛如樱雨仙境。从玉女峰（露营台）走过泡泡屋，再继续向南穿行，很多赏樱观景台，一定是你迈不动腿的唯一理由！席地而坐，以天为庐！嗅着淡淡的花香，看天上云卷云舒，很惬意，又浪漫。春意盎然，山樱烂漫
左边祥云东路朝东南，所以上午至中午光线较好；中间樱花林步行道通往 紫云 峰、星空泡泡屋，也能环线回到原地，不妨可以走一走。然后回到中路岔路口——探秘樱花海中星空泡泡屋
难以形容第一次瞥见樱花树下、油菜花丛里的星空泡泡屋，只有“哇塞”一个词，连连不断。景区老板一定是个很浪漫的人。樱花海中的星空泡泡屋，国内少有。盛开期间，这里简直美得让人流连忘返。每一个路过这里的游客都会抛来好奇的目光，由于景区暂未对外开放，所以不能预订
时不时地，你会在樱花小道里，发现一些什么， 比如 “小白兔，白又白，两只耳朵竖起来”，小孩子欢欣得不得了！不过，一定不能惊呼，习惯了原生态的环境，你会把它吓跑了
无论是闲坐在泡泡屋里，或是倚靠在观景台上，给人宁静致远、心无旁骛的赏樱体验，忽然间“闯入”你视野的游客，彼此尴尬，怕是搅扰了他人。从你的全世界路过，势必有“樱”。这样的体验，在人山人海的鼋头渚、太子湾、顾村，可能是怎么也无法体验到的
从山顶露营台至泡泡屋，再下山去往烟雨北路，这绝对是不可错过樱花步道。山上山下山顶山谷，有樱飞漫山，有落英缤纷，有“梨花带雨”般惊艳，也有“银装素裹”般纯洁。看不完的樱花，赏不尽的美。不信，你看，不同樱花品种，它的枝芽上樱花盛开的形态，截然不同
樱花七日，这短暂、迷人，又纯洁浪漫的樱花，转眼就会消逝。不负春光不负樱，来赏樱，是对春光无限的尊重，是对幸福生活的向往，更是对白驹过隙时光的一种珍惜
2017年樱花季，由关晓彤、张馨予主演的古装爱情剧，在 杭州 樱花谷乐园园区内的标志性建筑“双塔”取景。全剧开篇的场景，就是浪漫樱花海里的场景。如今，双塔已是园区最具代表性的景点，也是“着汉服赏樱花”的最佳打卡拍照地。在几年前，景区主入口未变化之时，这里是最核心的景观、标志性建筑、代表性赏樱打卡地，不过随着大门的改道，这里反而不被第一次赏樱的人所知晓。白转夜，双塔这里是古朴幽静、浪漫花海到绚烂梦幻、宛如仙境
阳春 三月，樱花纷飞，时隔多年，樱花树更为成熟，花景甚是绚烂！你若巡游取景地，置身在600亩樱花海洋之中，目之所及处，皆是绚烂与浪漫。青山绿水中，双塔与亭台楼阁掩映其间，着一袭古装亦或是轻佻汉服，漫步山涧谷地、樱花树下，仿佛穿越时光，身临世外 桃源 。这绝对是汉服爱好者必打卡外景地
“诗王”白居易曾为山樱花，赋诗多篇。既得“小园新种红樱树，闲绕花行便当游”之春游闲情。蓝天白云下，五颜六色的樱花海风情万种；首次邂逅时，你必深感“山深未必得春迟，处处山樱花压枝”；春宵雨夜，双塔夜景灯光打开，别有一番“樱花落尽阶前月，象床愁倚薰笼”意境
鼋头渚烟波浩渺
樱花谷小桥流水
赏樱楼上远眺粉雪
双塔桥畔近赏樱雨
...
横店 影视城太远
樱花谷仅须片刻
太子湾人潮涌动，樱花谷花海畅游
不得柳浪闻莺，可观樱雨起涟
...
通常赏樱建议4小时左右，其实我倒是更为建议在这里停留1.5~2小时，因为你可以从任意一条步行道环形游览，无论是山上下来，或是山下上来。一步一景，一花一景，由于全天不同时间的光线，不同花期的樱花树，这里的美，一定拉满了游客们三月的幸福指数
玉女峰山顶露营台，共有2条山阶步道，一条通往踏雪路上方观景台泡泡屋，一条则是通往踏雪路。后者以六角石亭为标志性参考，盛传樱花谷中最珍贵的樱花树，就在亭子路对面，它是白马王子樱，因其树龄长，树冠大，枝芽繁茂，加上自身品种的特点——一枝发好些芽、一芽开好几朵樱花，所以每年盛开季节，游客们以及景区创始人，都喜欢伫立在前，细细欣赏白茫茫的樱花，所以这不仅是必打卡的点，更是宝藏地。樱花爱好者，肯定不容错过。不过后来，因台风原因，被吹折了
与去年同期的图片相比较，今年景区花开的颜色类别特别多，白色、粉白色、香槟色、紫色、粉色等，仿佛上帝打翻的调色盘一般，相互融合、衬托，争先恐后，却又百花争妍，毫无违和感。加上那颜色惹眼的油菜花，举手投足处、回眸一瞬间，就是一副副“早春游园图”
从樱花王到这个路口，一定不要错过。一来分为三个赏樱线路，左踏雪路、中彬纷北路、右无名秘境，二来拐角处的白马王子，无论树形，还是花期，都绝对是园区颇具代表性的一棵树。也就是过了这棵白马王子樱，笔直的樱花大道——彬纷南路，就映入眼帘了。一路走去，迎着灿烂又温暖的 朝阳 ，花儿正在盎然绽开，这条路位于山腰处，左手山下右手山脊，樱花品种各不相同，随着石磨台的对垒，显得各位古色古香。这就让我想起了——2000多年前的秦汉时期宫廷皇族开始种植樱花，到了唐朝，百姓在庭院 和田 间遍栽樱花
这条景观大道，是朝向东南，所以，上午游园赏樱的朋友，值得一来。当你步行至三岔路口（ 紫云 北路/彬纷南路），就是樱花海入口。当然彬纷南路中断也有石阶，径直通向大草坪。如果你在3月上旬到访，我一定推荐你去走一走。这里也有小吃店，方便游客歇脚和赏景。同时这里也是打卡点1——富士樱里富士山，樱花谷中樱花湾的起始点
樱花谷乐园，是一个集四季景观、春夏花景、秋冬山景、山上赏景、山谷游乐为一体的综合性微度假园区。除了赏花赏景外，位于园区南侧山麓大草坪、牡丹花海地带，还藏着亲子最喜欢的野趣游乐宝藏地。园区拥有5000平方大草坪，适合亲子拓展游、儿童春秋研学游、企事业团建活动等。山野无动力—— 杭州 本地周边亲子踏青玩乐宝藏地，亲子趣乐园——网红亲子游乐打卡地。亲近大自然，感受大自然，也是时令赏樱踏青的不二之选。此外 杭州 自驾出发，仅需1小时。距离世界遗产良渚古城遗址，仅20分钟车程。 春日 户外踏青、 杭州 周边自驾游。观世遗研学、赏樱花接触大自然，绝对是早春时节亲子游的不错之选
从景区入口，循着幽深曲折的紫藤隧道，便可达到大草坪路口。这里左手是往紫 云南 路而去，右手便是去往大草坪。樱飞漫山花归谷，山下野趣亲子园：一年有四季，四季有四景。春赏樱花、夏观紫藤、秋望红叶、冬寻 雪乡 。此外，还有8大亲子拓展项目（攀爬网、超大滑滑梯、童趣秋千、滚滚向前、旋转星球、环形自行车等）、8大儿童网红游乐（许愿树秋千、小猪快跑、快乐蹦床、太空穿梭、自控飞机、旋转木马等）
紫藤隧道，将鹿园与游乐场&农场分离，项目之多，老少皆宜，赏樱、踏青、游乐三不误。今年大草坪也推出烧烤、轻奢露营灯体验。掩映在樱花海中的露营地，我也是第一次体验
迎合着春暖花开时节的美，特别美，散养在山顶之上，特别不惧游人。孔雀体态优美、丹口玄目，乃百鸟之王。在 中国 传统文化之中，孔雀一直是祥瑞的化身，具有吉祥、如意、 长寿 、富贵等多重美好寓意。还有 英国 设特兰矮马、暴走の洋鸡、大白兔等
当染井吉野与 奈良 小鹿在 杭州 邂逅，仿佛有“ 日本 奈良 吉野山”的既视感。温驯可爱的梅花鹿——又大又圆的眼睛忽闪忽闪，只要你手中带着食物，它们就会围着你转悠。摸摸它们的头和脖子，它完全就是一个温柔的主，此时最适合与小鹿们拍张合影，分分钟刷爆朋友圈。暴走、暴躁的火鸡，也是很多人第一次看到，它们通常结伴同行
玩在当地，除了吃在当季外，睡在“浙里”也是非常值得推荐的。春风十里，樱雨纷飞，唤醒早春，何须踏足绿野，赏樱最高境界，睡进樱花梦境；5座樱花谷星空泡泡屋，国内唯一；日赏樱花漫天飞舞，夜观浩瀚星辰环游。樱花谷乐园内，帐篷露营平台建了60多个，但是星空泡泡屋却只有5个。山顶露营台（270°山景花境）有2个、踏雪路（朝北方向）1个、 紫云 峰悬崖（朝西方向）2个
景观视野最佳的是 紫云 峰悬崖（我体验过的），休闲空间最佳的是山顶露营平台，最私密的是踏雪路。 紫云 峰悬崖一侧的两座泡泡屋，深藏在早樱花海之中，一条长长的蜿蜒起伏的青石板花径，是最大特色，它依附山体逶迤延伸，樱花、油菜花、草坪，高低错落地生长，春意盎然之中，游人漫步在樱花树丛之间，也是若隐若现，非常梦幻，私密又浪漫
早樱盛开时节，也是春风十里之际，如遇下雨，那一阵春风，把粉白色的花瓣撩得洋洋洒洒，你就站在泡泡屋门前，目之所及处，都是落樱纷飞。要是春雨淅沥，走在幽深的花径，淡淡的青草香，洋溢起来，也是很沁人心脾。如果雨大，那你哪哪都不要去了，透过透明的玻璃墙，温上一壶水，泡上一杯茶，任其屋外云卷云舒，雨声叮咚让你感到特别宁静。
这种星空泡泡屋与传统的充气的气膜材质的不一样，它墙（壳）体硬实，并且对称开设有小窗户，春夏季不会感到闷热，以及塑料味。大小不一的2个“泡泡屋”，一屋主卧（榻榻米风格），也是小憩、会客的主要场所，一屋则是现代简约风、独立带门的盥洗卫生间；2个泡泡都有360°窗帘/遮阳帘，既能确保隐私，又能极致采光与适时遮阳，非常不错。卧室，摆着一组推拉式沙发折叠床、一组蒲团实木茶几，简约轻奢，很适合当前年轻人体验。屋外一望无垠的樱花海，让泡泡屋变得尤为文艺，用爱自拍女生的话来说，“INS风”。在浪漫的三月，除了沉浸式赏樱外，不妨偷得浮生半日闲——人在花中，花在眼中！有时，还会遇见吉祥鸟——孔雀，或是爱惜羽毛，躲避春雨，藏在露台下；也有时，会无意看到傍地走的黑、白色兔子，在花径两旁觅食
夏观紫藤：春末夏初，紫藤花开。不错，在即将到来的“人间最美四月天”，紫藤花逐渐盛开，长达1314米的紫藤隧道，将是全 浙江 独一无二的打卡点。目前未到紫藤花期，所以从景区入口进来，途径隧道，并无特别吸引眼球的美景，不过夕 阳西 下、华灯初上之时，它绝对是整个 余杭 乃至 杭州 最靓的“步行道”。1314米隧道拱门，镶嵌LED灯带，共有多达3种灯光主题、数十种变幻方式，每种持续近1分钟，煞是好看
【标准版赏樱线路】
(1)汉服线路（建议1小时）：《凤囚凰》取景地汉服打卡：入口--紫藤隧道--烟雨南路--双塔。
(2)环山线路（建议3小时）：入口--紫藤隧道-烟雨路-吴越古道-彬纷路- 紫云 路（樱花海泡泡屋打卡）-祥云路- 紫云 峰-玉女峰（山顶露营）-踏雪路-彬纷路-风车（左转）-牡丹园。
【2022年3月底~4月赏樱线路】
景区导览图中，蓝色序号代表为早前樱花开放（3月上旬），同时也非常适合入住景区星空泡泡屋的游客，早晨迎着 朝阳 赏樱、踏青；红色序号为当季当期樱花谷赏樱的推荐打卡地/线路。
【樱花谷3大热门争议&FAQ】
一、3月上旬去景区，居然没有樱花？！
首先，樱花花开与当年天气、气温等因素相关；
其次，樱花谷乐园2017年那会早期规划（游览线路）：游客从 西北 角235国道（原竹门楼入口）进入，巡山道顺时针游览；循序渐进，依次栽种早中晚各花期的樱花。但由于园区旁 杭州 绕城西复线高速的施工，景区部分区域（原晚樱山头、中樱）被高速阻隔，因而只能移植在现在的景区入口处（大草坪周边），所以在早樱开放期间，游客进入，看不到樱花，不是没有樱花；而是因为樱花区域和所处花期不对称。所以当前赏樱，以景区西边赏樱最佳。从紫藤隧道进入后，直行中间道上山（紫 云南 路）。
二、花期多久？
同一种、同一棵樱花树，不同枝丫不同高度的樱花盛开时间都不一样，单一枝芽盛开的花，大约为7天。广泛花期是指某一种花盛开的时期；但事实上，由于天气、海拔、光照、水分、土壤等诸多原因，即便是同一种花同一棵树的同一枝桠上的樱花，也有多个“花期”。古人常说“樱花七日”是指花苞绽开至凋零。但樱花谷乐园由于品种多、所以全园樱花盛开，还是在三月下旬最佳。目前局部樱花已开，包括 河津 樱、椿寒樱、 中国 红、牡丹红、白马王子（景区特有名贵花种）、杭早樱、寒绯樱等。
三、什么时候来最佳？
樱花“想”开了，自然会开。景区花期比太子湾公园、 杭州 植物园要多，所以进入早樱盛开季，什么时候来都有花，不过，你想赏什么品种的樱花，这才是关键。所以记住上述樱花品种的预估盛开时间，结合自身出行时间、行程安排，是最佳方式。否则，你会白跑一趟。当然，春雨绵绵，也会加速“樱落”，不过得看在花期什么阶段，一句话，进入盛开期后，时间最佳
春暖花开日，户外踏青时！错峰赏早樱，自驾去踏青，足不出杭，自驾1小时，开启2天1晚微度假之旅。私藏小众攻略值得马克！民宿叫：花筑轩湖阁，它与樱花谷景区直线距离大概在800米，两者同属一个村，只不过高速出口正好在两者之间。久违了自驾游、趣山野、睡民宿的微度假生活，一看到樱花谷的早樱已开，就按奈不住出去浪的心。无意中看到轩湖阁民宿，距离景区最近，仅5分钟车程，入住体验也是超出预期。如果你在花期旺季来赏樱，景区泡泡屋无法预订的话，这里也是很不错的选择，开车大约5分钟
选址很独特！它建在村里的独立山头之上，车到山前必有路，刚到很难发现它，其实你行驶在稻田边，就能看到！等入住到了未央映月客房，站在270度山景露台远眺，可谓“一览众山小”，绿水青山、美丽乡村，近在咫尺，尽收眼底，堪比“小裸心堡”，尤其夜景更是迷人。空气清新，早晨还可以在稻田边晨跑，对面就是一座茶山。
环境非常好！民宿老板是当地人，从事家具设计生产几十年，机缘巧合，他开创了这家民宿。客房、餐厅、大堂都在独幢别墅之中，设计风格也很前卫！加上园林花园造景、泳池、亭楼的布局，整个山顶就是民宿的全部，户外公共区域面积很大，绿植花卉也不在少数。给人以不识 庐山 真面目，只缘身在此山中的感觉
堪比星级度假酒店的配套。负一楼，有棋牌室两间、迷你健身房、豪华唱K间，满足客人所需。还有一个大又深的露天泳池、超大露天烧烤聚餐区、中式亭子一座！无论是生日趴、家庭聚会旅行包幢，都是很不错的选择。无论早春、盛夏、金秋，坐在院子里，闲看云卷云舒，也是很惬意舒适的体验。民宿有3组独立圆桌，适合宴请、聚餐、生日趴等，全能型的管家，不仅有着热情的入住服务，还会烧一手好菜。玩在当地、吃在当地，民宿能满足你的小要求
软硬件很用心。民宿虽然开了有3年，但是进入一楼大堂，原木风的现代设计理念，加上天然石材、布艺沙发组合，却显得很新颖、温馨。二楼以上就是客房，一共6间，推荐入住未央映月，270度景观独立阳台、干湿分离卫生间、小套房格局、会客沙发区，显得空间很大、采光很好、通风性很好，入住很舒适！ 日本 YKK门窗的静音隔噪，让客房更安静、私密。还有落地浴缸，缓解旅途疲劳好帮手。个人洗护用品，也是很齐全。最主要的是床单床垫舒适，可以很快入眠
价格：非周末房间价格在600多，含双人早餐
停车：民宿山顶山脚各2个车位，临时停靠路旁也没事
1. 票价：成人59元，儿童29元（身高1米以下儿童免票，1.2米以上儿童须购买成人票）。
2. 宝藏：儿童票可免费畅玩：秋千、超大滑梯、攀爬网、旋转星球、环形自行车、拓展运动、滚滚向前、高空钢丝等8大山野无动力亲子项目
3.导航： 杭州 樱花谷乐园正门
4.地铁： 杭州 地铁2号线至良渚站下再打车
【出行提醒】
1）提前抢订门票，时刻关注通告（开放信息）
2）优先高速出行，错峰避开人潮（舒适赏花）
3）一早进入景区，从下往上，先赏花，后观景
4）午后到达景区，从上往下，快观景，慢赏花
5）口罩门票少不了，老幼陪同好，财物保管好
【防疫提醒】
1）入园一定要出示健康码/行程码，并测温，方可检票入园。
2）樱花谷乐园实行周六、周日限流措施，非周末错峰赏樱更佳。
3）应防疫要求、减少人员聚集，儿童游乐设施暂时停用。
