尽管来过杭州很多次了，但每一次来都会有新的惊喜，无论是春天的西湖、夏天的灵隐寺、秋天的满城桂花飘香，还是冬天的断桥残雪，在四季轮回中总能品出“淡妆浓抹总相宜”的韵味来。索性在不能远足的两年里深入了杭州的角角落落，吃美食、寻找茶馆、聆听梵音，感受更真实的杭州。
最近看到一个关于国内“美食荒漠”城市的投票，结果令我有些意外，杭州竟然高居第二位，排在北京之后。究其原因可能有二，一是外地人来杭州去的都是滨江垃圾街或者吴山夜市等地，吃的都是针对游客的食物；二是杭帮菜味道清淡，几乎与辣椒绝缘，不似川菜和湘菜能够刺激味蕾。
其实杭帮菜身为浙江菜的分支，“清淡”是对外人对它的刻板印象，而所谓的雅致也只是商人赋予的噱头，知名如西湖醋鱼、龙井虾仁、西湖莼菜汤等似乎都离不开西湖二字。当剥离开这些诗情画意，杭州还是有很多接地气的美食，这些食物淡口与重口并存，是杭州老百姓饭桌上的常客。
私以为深入杭州，当然要在杭帮菜里深度游，也许能让你体会到不一样的江南气息。
片儿川
片儿川在杭州菜中显得有些突兀，它带着儿化音的名字让人误以为是北方菜，而这道美食是不少杭州人的心头好。追溯历史，杭州吃面要从北宋开始，高宗赵构带着数万宗族南迁到杭州，将北方的面食也带到了这里，于是赋予了杭州菜更多豫菜的精髓。
片儿川便是由北方的面条加上杭州的竹笋和雪菜应运而生，加之采用南宋贵族们难忘的豫菜之“汆”的手法，肉片鲜嫩、竹笋脆爽、雪菜咸鲜，于是得此名，成为街头巷尾不可缺少的味道。由于片儿川清而不淡，有滋有味，对于考生来说是一种吉祥的象征，一跃成为了“中国十大面条”之一。
腌笃鲜
杭州的重口菜则是以腌笃鲜为代表，腌指的是腌制好的咸肉，笃是小火慢炖的意思，鲜是新鲜的竹笋。光听名字，眼前就能浮现出本地出产的新鲜嫩笋，置于小火上炖，微滚的锅中发出“笃笃笃”的声音，极具吴侬软语的风情。
虽说做法很简单，但真正做起腌笃鲜还是有很多讲究的，有的餐馆主张清汤，有的讲究奶白汤底，火腿和百叶结究竟要加多少，都是这道菜的灵魂所在。如果春天来杭州，不妨多尝几家餐厅的味道，看看这道既上的了高级餐厅，又出现在寻常人家餐桌上的菜，是不是“鲜得掉眉毛”呢？
毕浦小笼
不知道什么时候开始，北京的大街小巷出现了“杭州小笼包”的摊位，但真正来到杭州想要一家正宗的“杭州小笼包”却很难，反而杭州桐庐的“毕浦小笼”招牌遍地开花，而它也是毕浦县的非物质文化遗产。
毕浦是杭州桐庐的一个村，早在上世纪80年代毕浦小笼就在当地家喻户晓，而它已经有100多年历史了。毕浦小笼以皮靓馅鲜闻名，吃的时候配上独特的灵魂蘸料——米醋黄辣椒，一入口便能被其俘获。
酱鸭
冬季吃酱鸭是杭州人冬日必做的事情，这个季节来杭州经常看到巷子里、栏杆上都挂满了一排排的酱鸭，阳光下的酱鸭表皮棕红发亮，飘着诱人的酱油香令人垂涎。
这些酱鸭最传统的吃饭就是一个字：蒸。将鸭屁股切掉后剁成四大块，加入黄酒、姜片、糖等放入锅中蒸半小时以上即可。吃到口里肉感紧实，鲜味十足，至于鸭骚气根本是不存在的。
你最喜欢杭州的哪道菜呢？欢迎留言分享。
