还记得2008年北京奥运会的金镶玉奖牌，独特的巧思，精湛的工艺，破了以往任何一届奥运会奖牌设计单一材质的传统，又融入了典型的中国文化元素。让中华珠宝文化的魅力，在世界的舞台上大放异彩。
金镶玉又称镀金锡镶工艺，即在玉石、陶瓷、紫砂、琉璃等工艺品表面镶锡包金的工艺称谓。据介绍，“金镶玉”在琢玉工艺上的学名叫做“金银错嵌宝 石玉器”，它的历史与和氏璧颇有渊源。
传说王莽篡位后，胁迫皇太后交出玉玺，皇太后一怒之下将玉玺摔在地上，崩掉一角。后来王莽命能工巧匠进行整修，用黄 金镶上了缺角，被称为“金镶玉玺”，“金镶玉”便由此得名。
金镶玉工艺最成熟于清代乾隆年间，最初是用金银丝和各色宝石、玻璃的器皿进行镶嵌。发展到现在，金镶玉有了很多的改变。现在的金镶玉产品提倡时尚，又弘扬传统，既顺延了传统内涵，又赋予了产品新中式的风格。
在很多珠宝店铺，只要是有玉有金的都算是金镶玉。很多金镶玉上面还镶有钻石，但是上面的钻石其实起搭配的作用，并不是主体。虽然名为金镶玉，但主要买的是玉，黄金都是差不多的，而且金的价格也有一个大概的市场价，不会相差太大。
建议选择新疆和田籽料镶嵌的金镶玉，和田籽料质地细腻，温润色纯，整体价值要高于其他玉石。一般而言，镶嵌的工艺水平高，它出来的作品便是给原来的玉石锦上添花的，是更具艺术观赏价值的，自然也就增加了收藏的价值。建议选择品牌镶嵌成品，关注镶嵌细节的处理。
