置身于湛蓝深邃的天空中，飞跃过白皑皑的雪山之巅，拂掠树顶，越过山谷，风声从耳旁掠过，亦能雪地滑雪，又能翱翔于天空，这样的画面是否曾在你的脑海里闪现过？
当滑翔伞与滑雪，这两项“因山而生”的运动碰撞，将上述的一切变为了可能， Speedriding 应运而生。
什么是Speedriding？
Speedriding将滑翔伞和高山滑雪两项运动融为一体，大众通常称之为滑雪飞伞或速降滑雪等。运动员脚踩滑雪板，手控速降滑翔伞操作棒，从雪山高处利用山体坡度加速，借助速度与风的力量滑向高空，通过对速降伞的控制和运动员自身重心的调整，来完成包括加速、减速、转弯、转圈等空中动作，穿梭于雪地与天空之间，亦飞亦滑，在挑战自身极限的同时感受极限运动之美。
Speedriding有多难？
Speedriding作为一项新兴的顶尖冰雪极限运动，需要以极速腾空略地，时而飘忽于天空，时而疾驰于雪地，并飞跃树林山崖峭壁等障碍，对于运动员各方面的要求都是极高的。
不仅需要运动员熟悉速降滑翔伞的空中操作，并且需要能熟练驾驭双板以单脚内外刃在黑道上自由滑行。通常来讲要达到独自飞行状态，还需要考取中国航空协会（ASFC）颁发的《航空运动飞行驾驶员执照》 B 证及以上。高山起落次数超过 300 次或 200 小时以上留空训练时间，才是安全训练 Speedriding 的入门。是对运动员的体力、肢体协调性、反应能力、操作娴熟度等综合能力的考察。
Speedriding为雪山而生
当被问及为何热爱 Speedriding 的时候，大家给出的答案大抵相同。Speedriding 借给了人类翅膀，去领略冬日的极致风光。
试想，当你俯冲纵身飞下雪山的那一刻，从云霄直冲冰川，一切都安静下来，粉雪袭面而来。个体与天地之间的联系在这一瞬变得具象起来，是用言语无法形容的视觉震撼与情感冲击，这样专属冬日的梦幻景观又怎能不让人为之动容。
这便是 Speedriding 的魅力所在。
Speedriding在中国
Speedriding 作为速降滑翔伞与滑雪结合的衍生玩法之一，在国外已经兴起很长的时间。但是因为限制多、门槛高等特点，目前在国内仍处于刚刚起步的状态。运动本身极为小众，能够熟练掌握的人更是少之又少。据统计，近两年国内目前的参与者刚过10人。
随着北京2022冬季奥运会落幕，冰雪运动的热潮正席卷而来。为尽快填补这项运动在国内市场的空白，让更多滑翔伞爱好者与滑雪爱好者，以及大众了解到Speedriding这项运动的魅力，2020年末，中国首家Speedriding俱乐部 - “X-极速SPEED” 团队成立了。
联合创始人隆辉，寰羽飞行滑翔伞俱乐部联合创始人，越野飞行教练，中国滑翔伞竞速运动员，国际航联FIA，civl积分中国区排名TOP5，国内，国际的滑翔伞大赛中均获有优异的的飞行成绩，10余年双板雪龄，国家田径运动员，从事专业体育教学十二年，为国内培训 Speedriding运动做出极大的贡献。
联合创始人张京，极限运动员，海陆空极限探险家。运动 VLOG MCN 机构创始人，北京全民健身与冰雪运动推广大使，全网粉丝近 3000W。作为运动训练专业毕业和运动员的他，为国内推广 Speedriding 也一直乐此不疲。
团队中还有高级滑雪教练冯海，全国大学生高山大回转冠军赵正午、以及搜狐户外栏目主播，户外运动达人曹阳(晗芮)，等众多滑翔伞与滑雪双料的专业队员。
Speedriding 这项运动对山体、起降地、气象风向等自然条件都有着极为苛刻的要求。为寻找合适的训练场地，X -极速Speed 的队员的足迹遍布了全国大大小小的诸多滑雪场。这个雪季，他们将训练场选取在了人类滑雪起源地之一的新疆阿勒泰的将军山滑雪场。
将军山滑雪场超长的积雪周期，干燥松软的雪质，温暖少风的天气，高效的缆车运力都为Speedriding 提供了得天独厚的训练条件。在将军山滑雪飞伞，空中与雪山比肩，近距离感受足以媲美阿尔卑斯山脉的风光，绝美的落日余晖触手可及，漫游于云海之间，享受漂浮在粉雪的自由感，是难以多得的极致体验。
御雪飞行，这样的美好，是否也是你的心之所向？伴随冰雪运动的热潮，Speedriding 这项运动也逐渐被人所熟知，越来越多的人开始喜爱上这种滑雪与滑翔伞结合的极限运动，也希望“X-极速SPEED”能为中国的冰雪运动与极限运动带来更加瞩目的发展。
