★旅游地点：苏州常熟柳如是墓
第一次找柳如是墓的时候，确实颇费了一番手脚。开着车转悠到了地头，转了两遍都没找到墓。后来还是问了旁边庄园里的保安，人家亲自把我们领到了地方，才在树林子里找到了墓。
明末清初南京秦淮河畔有八位才艺超绝的名伎，她们被后人称为“秦淮八艳”：柳如是、顾横波、马湘兰、陈圆圆、寇白门、卞玉京、李香君、董小宛。其中马湘兰、寇白门、卞玉京的位置倒不是很稳妥，也有人把她们替换成郑妥娘或李十娘、龚之路、黄艳秋，其他人的位置倒是很坚实。柳如是是八艳之首，不仅是因为她年纪稍长，可能也与她的才名有关。
柳如是原名杨爱，字影怜。后来改姓柳，名隐，又名是，字如是，一字藤芜，被人称为河东君或藤芜君。如是这个字出自辛弃疾的词“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”，可见其心气儿应该是很高的。事实上，柳如是也确实颇负才名，否则也不能与被称为江南文宗的钱谦益琴瑟和谐。
她原是浙江嘉兴人氏，因为家贫，自小就被卖到吴江为婢，妙龄时入章台，往来江浙金陵之间。她被人们称道的除了才气，更是气节。明末崇祯帝自缢身亡，清军占领北京，南京建立了弘光小朝廷。柳如是对钱谦益在南明朝廷为官十分支持，可惜清军不久兵临城下，柳如是劝钱谦益与自己一起投水殉国。柳如是倒是颇坚定，可是钱谦益却犹豫了：“水太冷，不能下”，终于不肯赴死。柳如是“奋身欲沉池水中”，最终还是被钱谦益给救了回来。钱谦益赴京就任清朝的礼部侍郎兼翰林学士，柳如是坚持留在南京不肯同去。大约受她的影响，最终钱谦益的官并没有做长，短短半年就称病辞官，回到常熟，还因为受了株连两次下狱。柳如是抱病奔走营救，还全力资助慰劳抗清的义军。
在慕恋钱谦益之前，柳如是与南明复社的领袖陈子龙相交莫逆，两人年龄相当，如果陈子龙没有在抗清起义中不幸战败，可能也就没有钱谦益的事儿了。相比较于柳如是的民族气节，实在颇为钱谦益这位当时的文坛领袖汗颜。也正因为柳如是的义行，钱谦益虽然降清，但是后代对他的反感倒是没有那么强烈了。
可惜柳如与钱谦益相伴二十来年，钱谦益最终还是先她而去。乡里族人聚众欲夺走钱氏房产，柳如是为了保护钱家的产业，用缕帛结项自尽而亡，一代才女就这样结束了她的一生，其实那时候她年岁还不到五十岁。
不远处是钱谦益的墓，因为柳如是只是妾室，虽然她与钱谦益拂水山庄留下了才子佳人的佳话，但最终未能与钱合葬，只能孤伶伶地一座小墓被掩映在树林丛中。钱谦益的墓显得气派得多，不过上次我们走过柳如是墓的时候看到了好几束鲜花，倒是在钱谦益墓前显得很冷清。
虞山山麓名人墓挺多，附近还有瞿景淳墓。这座墓可显得气派多了，路边有一座牌坊，上书“明瞿文懿公墓道”。墓道很长，据说有九十余米，两侧有石兽、翁仲等，原来规模就很壮观，不过原来的翁仲、亭、坊等石刻都被毁了，现在这座墓道是二十一世纪初修缮过的。墓冢直径四米，高一米五，围以罗城，外设拜台。
他是常熟藕渠人，明嘉靖时会元，殿试榜眼，授翰林院编修，后官至吏部右侍郎，总校《永乐大典》，修《嘉靖实录》，卒后赠礼部尚书，谥号“文懿”。毕竟是有谥号的人，而且谥号里有个“文”字，这规模也得配得上其身份。
这么一比较，钱谦益的墓不免显得有些寒酸了。如果他出生得再早一点儿，兴许也能成一代名臣吧？可惜生不逢时，若非有柳如是的铮铮铁骨，大约会留下一片骂名呢。钱谦益当然盛大迎娶的这位红颜知己，不仅能够红袖添香，还多少挽回了他在历史上的名声。
 
如是多娇曾妩媚，秦淮河畔第一枝。
青山未老红颜断，壮烈香魂现旧姿。
——七绝
