
提到城市地标，我们会想到北京的天安门、上海的东方明珠、广州的小蛮腰、重庆的解放碑等，这些建筑要么历史悠久、文化厚重，要么直插云天，气势宏伟，但是你能想到一座两层小屋，也能成为一座城市的地标建筑吗？
这栋建筑叫将军楼，位于青海格尔木的一个公园之内，它只有两层，高不过十米，却是格尔木历史上的第一栋现代建筑，以前是原青藏公路管理局办公室，后来了为纪念当时在办公室里办公的慕生忠将军而得名。
为何要纪念这位将军呢，这得从青藏公路的修建及格尔木的建城说起。格尔木是我国最大的县级市，位于青海省的海西州，总面积近12万平方公里，格尔木是蒙古语译音，又名郭里峁、噶尔穆，意为“河流密集的地方”，虽然有人类居住的历史可以追溯到数万年前，但是直到60多年前这里依然只是一个地域概念，并没有城市。
西藏解放后，由于当地自然经济脆弱，面临严重缺粮困境，中央责成西北局组成西藏运输总队运粮进藏，以解危机。慕生忠将军便是当时的负责人，他于1953年、1954年先后两将组织运粮驼队，徒步1500公里，历时54天，走过茫茫戈壁与沼泽，翻过一个个高山峡谷，牺牲数十位驮工及2.6万峰骆驼的惨重代价，才将粮食运抵西藏，让他意识到依靠原始运输方式去完成高原长途运输任务，绝非长久之计，便萌生了修建青藏公路的想法。
于是，慕将军回到北京后主动请缨，要求修建青藏公路，并派人实地勘察其线路的可行后，再次向中央汇报了修建青藏公路的情况，最终获得总理的签批，1954年5月11日，慕生忠带领由西藏运输总队重新整编的筑路队伍，在格尔木开工建设青藏公路格尔木至拉萨段。19名干部、1200多名民工组成的筑路大军克服重重困难，于7月30日将公路修到可可西里。12月15日，公路修至拉萨。至此，青藏公路格尔木至拉萨段全部打通，全长1283公里，用时7个月零4天。在如此恶劣的条件下，如此神速的建成，真的是人间奇迹。
这段历史与这栋小楼又有什么关系呢？因为当时并没有格尔木这座城市，为了方便青藏公路的建设管理工作，在这里修建了一栋办公室，也就是上图的这栋两层小楼，它不仅是格尔木的第一栋楼房，也是慕生忠将军生活、工作的地方。
步入将军楼中，我们看到的是一件件慕将军他们曾经使用过的珍贵文物，墙上挂着一张张映射着久远时光的黑白相片，以及一句句饱含着铿锵誓言的将军语录，通过这些简陋的物件及黑白的相片，我们能切身感受到筑路大军在昆仑雪山和茫茫戈壁中艰苦创业的艰难历程，也能真情感悟到老一辈无产阶级革命家的革命情怀和丰功伟绩。
为了纪念这位了不起的青藏公路之父，格尔木特地以将军楼为核心建设了将军楼主题公园，里面修建了纪念青藏公路及青藏铁路的天路纪念塔，高度为39.16米，寓意为两条天路的里程之和（3916公里），公园中还有纪念慕生忠将军的雕塑、反映当年筑路大军艰苦开路的群雕“筑路忠魂”、反映军垦拓荒的雕塑“铸剑为犁”、反映昆仑文化的雕塑“巍巍昆仑”、反映民族团结的雕塑“和谐”等。
格尔木因路而生、因路而兴，现在已经建成为青海省仅次于省会西宁的第二大城市，街道纵横交错，高楼鳞次栉比，而将军楼也成了当地著名的爱国主义教育基地，每天都有不少游客慕名前来参观，纪念这位修建青藏公路及青藏铁路的老将军。

