面对经济持续下行和疫情多发的外部环境，国内小微企业和“三农”发展举步维艰。政府性融资担保作为破解小微企业和“三农”融资难融资贵问题的重要手段和有效举措，如何在做好风险防范的同时帮扶更多企业走出困境，实现可持续发展成为了各担保机构必须面对的重要问题。
9月21日上午，中国融资担保业协会、中原担保集团有限公司在郑州市黄河迎宾馆联合主办了第二期“云沙龙”活动。旨在集聚全国各地担保行业专家的智慧力量，共同探寻解决这一实际问题。桂林市小微企业融资担保有限公司董事长蒋志文作为嘉宾应邀参会。
中国融资担保业协会党委委员、副会长陈琳致辞
河南省地方金融监督管理局党组成员、副局长左守亭致辞
中原再担保集团股份有限公司党委书记、董事长陈玉金致辞
桂林市小微企业融资担保有限公司党支部书记、董事长蒋志文发言
桂林市小微企业融资担保有限公司董事长蒋志文、黑龙江省新政融资担保集团有限公司党委书记、总裁于宁、北京信用担保业协会会长秦恺以及河南省68家担保机构负责人共计97人参加了本次沙龙活动。
会议采用了线上线下相结合的方式，并安排了观众与现场嘉宾交流互动问答环节。
活动现场，中原再担保集团股份有限公司党委书记、董事长陈金玉、中国融资担保业协会党委委员、副会长陈琳，河南省地方金融监督管理局党组成员、副局长左守亭分别发表致辞。
来自北京、河南、广西、黑龙江的担保行业专家们紧紧围绕“融资担保帮扶中小微企业纾困解难”为主题，分别分享了担保机构助企纾困的主要做法经验以及当前担保行业面临的困境、对担保行业未来发展的构想和建议等方面的内容。
中原再担保集团副总经理陈祖友在发表主旨演讲时，分别从构体系、建机制、创模式、拓业务四个角度为大家讲述了集团的探索转型发展之路。
我公司董事长蒋志文在会议上作了《创新开拓“新蓝海”——桂林市小微企业融资担保有限公司助企纾困稳经济惠民生》为主旨的发言。
公司从成立到现在，担保贷款自2018年的3.78亿元，到2021年的30.20亿元，担保贷款每年以150%的速度递增。目前为止，已累积为企业担保贷款61.14亿元，累计担保户数1,203户，平均担保费率为0.8%。通过公司担保贷款的企业，累计销售增加了约81.15亿元，利润增长了约6.5亿元，就业岗位增加了约2.1万个。桂林市小微企业及“三农”发展活力和创新活力明显增强。为着力降低企业融资门槛、拓宽融资渠道、减少企业融资成本。担保业务与时俱进，不断创新业务品种，大力拓展服务小微企业普惠金融新蓝海，陆续研发了“政采担”、“啤酒贷”、“酒店保”、“园企保”等多款特色创新担保产品，并在总对总批量担保业务的基础上，推出了“乡村振兴保”、“见贷担”、“科创保”等创新担保产品。在控制好风险的同时，不断扩大扶持小微企业和“三农”的覆盖面，加大对小微企业和“三农”的支持力度，为小微企业减费让利，将纾困落到实处。
活动现场，蒋志文董事长还向大家简要介绍了“政采担”、“啤酒贷”、“酒店保”三款特色创新产品以及其相关的案例分析。
蒋志文董事长强调，小微企业及“三农”融资担保事业是光荣满满也是挑战重重的重要工作，我国融资担保体系的建设仍任重道远。在党中央、国务院、中国银保监会的精确领导下，在中担协的大力支持下，桂林小微担保愿与广大融资担保同行一起，不断开展金融服务实体经济的创新探索，共同为融资担保服务小微企业及“三农”健康发展贡献力量！
在观众与现场嘉宾的互动环节中，观众就政府性融担保体系建设方面、在担保业务开展的过程中遇到的困难以及如何解决等方面向现场嘉宾进行了提问。
蒋志文董事长面对现场观众的提问，回答道，受经济下行及疫情多发的持续影响，担保机构均或多或少发生了代偿，但代偿款的回收往往需要几年甚至更长时间，建议由上级监管部门尽快出台相关的坏账核销制度。
此外，他还提出，当前尽职免责制度建设不够完善，为了明确对相关人员进行尽职免责认定，建议由上级监管部门尽快下发统一、规范的尽职免责制度。
会议结束后，我公司董事长蒋志文表示，此次“云沙龙”活动对于担保机构长远发展具有非常重要的意义，在推进政府性融资担保体系建设工作、担保业务特色、模式创新、企业文化建设方面有很多值得学习的先进经验和做法，将对我公司未来发展提供重要的帮助和借鉴。

