北京的早春时节，虽寒意尚存，但春天毕竟已经到来了，春天是花朵争相斗艳的大好时节，温度在慢慢回升，花朵也渐渐迎来了新一年的“怒放style”，树枝也悄吐嫩芽，万物生长，就是令人陶醉的春暖花开
☆八达岭
史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。八达岭长城是万里长城向游人开得最早的地段，景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。每当春临大地，岭上阳光明媚，山谷绿意盎然，有桃花、杏花、山茶花以及各种不知名的野花，簇拥着古老的城墙。那时的长城如在花海中穿行，处处尽芬芳，令人心醉
☆颐和园
中国古典园林之首，世界文化遗产，原是清朝帝王的行宫和花园，前身为清漪园，后被慈禧太后挪用海军经费重建为颐和园，是国内现存规模最大、保存最完整的皇家园林，北京旅游的必去之地，，颐和园主要由万寿山和昆明湖组成，每年桃红柳绿时，京城百姓扶老携幼，争往西湖踏青赏春，名曰：“耍西湖景”。
桃花三两枝，别样叙芳华山坡上，小河边更是增添了几分俏丽
园内玉兰初见长势喜人远远瞧见便使人心生欢喜想来不日就可美不胜收
在这大好季节，小伙伴儿们不如相约闲暇时漫步于水边，一起欣赏这满园春色相映红的美丽画卷吧~
想要二者都游览，强烈建议参加旅行社的一日游，能省去公交等车的时间，而且由专业司机和导游带领，轻车熟路，顺利游玩。而且价格相差并不多。这种人文的景点，有导游的讲解，能让自己看得更明白，更有收获。
☆如何报名正规一日游？
大家在参加一日游的时候一定要选择正确的渠道。一定要警惕那些在火车站、天安门广场、前门大街、王府井等地发小广告拉客的不法商贩，千万不要从他们那里报名。
下载携程等知名的在线旅游APP，或者在其网站上的自由行-当地游商城，选择合适的八达岭一日游，提前预订，于指定日期参加即可。
不要贪图小便宜，仔细阅读产品说明，就一定能选到品质有保证的产品。在此推荐一个靠谱的一日游，巴士达BUSDA，纯玩没有购物，主要是在景区给的时间充裕，长城4小时，颐和园3小时，之前家人朋友来北京都是给他们报的巴士达的团。
