“先有莲花池，后有北京城”，说的就是位于丰台区北京西站南侧的莲花池。这是一处古老的名胜，距今有3000多年的历史。北京城之始的蓟城一直到辽金的都城，都是依于莲花池而生存发展的。古代，莲花池曾称“西湖”、“太湖”“南河泊”，因广种莲花故称“莲花池”。现今的莲花池为莲花池公园内的湖泊，湖上筑长堤，堤上有曲桥、拱桥、凉亭等点缀其间。每年6月莲花盛开，漫步莲花池湖边，可欣赏到满池莲花盛景，已成为北京城内一座典型的城市水系遗址公园。
作为北京城区一处难得可以观赏湖景的酒店，桔子水晶北京西客南广场酒店地处丰台区莲花池公园南侧，位置得天独厚。酒店南近“京城第一茶城”马连道，西靠万丰公园、八一电影制片厂，东靠北京西站，酒店北侧客房均可俯瞰莲花池公园，一览22万平方米莲花池湖面。清风徐来，满眼莲花摇曳，令人心旷神怡。酒店周边也有大型超市、餐饮、娱乐、医院、银行等，紧邻地铁六里桥东站，可为您购物、美食、就医、交通等多种需求提供极大便利。
进入酒店，前台的小零食及水果是我们为远道而来的您特意准备的，希望带给您我们诚挚的问候和欢迎。不同风格的客房，能满足您多样化的选择。房间设施均采用人体感应系统，无需插卡取电。房间配备小冰箱，内有免费饮品供您品尝。洗护用品采用在日本有着“化妆界四大花旦之一”称誉的品牌Pola，缔造独特的“肌肤之美”，标配的科勒浴缸洁具给您贴心的洗护体验。客房配备飞利浦42寸液晶彩电，音响系统支持蓝牙，并且可与电视直接相连，天籁之音，源于无线聆听。房间全部可无线上网，智能多功能控制面板可操作设定多种灯光模式和电动开关窗帘，让您尽享科技的便利。我们的标准要求窗帘绝不可以漏光，只为给您提供一夜的安眠。
夜阑人静，当您洗尽一身疲惫，于松软舒适的卧榻上悠然入梦时，不知您的梦中，浮现的是周敦颐的《爱莲说》，抑或是王昌龄的《采莲曲》？
我们在此，与您邀约，一同筑梦赏莲。

