        中国古代的造桥技术位居世界前列，早在周代就已建有梁桥和木浮桥。古代桥梁一般是用木、石材料建造的，其中石桥的主要形式有梁桥和拱桥，梁桥的建造技术比较简单，将长条石放上桥墩即可，但因条石长度有限，需要建设较多桥墩，而拱桥技术则较为复杂，但与梁桥相比跨距较大，据考证我国在东汉中后期出现石拱桥，在出土的东汉画像砖上就刻有拱桥图案，虽比以造拱桥著称的古罗马晚好几百年，但后来居上，发展迅速，成为我国最常见的桥梁型式，其式样之多、数量之大为各种桥型之冠。众人皆知的赵州桥就是一座石拱桥，建于隋朝开皇年间（公元595—605年），由著名匠师李春设计建造，距今已有1400多年的历史，被誉为“华北四宝”之一，也是首批全国重点文物保护单位中的3座古桥之一，1962年我国发行第一套桥梁邮票，其首枚就是赵州桥。
赵州桥是我国现存最古老的石桥，也是世界上现存年代最久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥，据考证这种敞肩拱桥欧洲直到19世纪中期才出现，比中国晚了1200多年。赵州桥又称安济桥，位于河北石家庄以南43公里的赵县洨河上，2019年5月我曾专程前往一睹其风采，进去后很快就看到这座大名鼎鼎的千年古桥，这是一座空腹式的圆弧形石拱桥，全桥有1个主拱和4个小拱，主拱跨径37．4米，拱高7．2米，令人吃惊的是主拱券的厚度仅1米，看上去真是非常的薄。赵州桥宽9．6米，由28道拱圈拼成，每道拱圈都能独立支撑上面的重量，一道坏了其他各道不致受到影响，桥洞不是普通半圆形，而是如同一张弓，因而主拱上面的道路没有陡坡，便于古代时的车马上下。主拱的两肩上各有2个小拱，不但节约了石料260立方米，减轻自身重量700吨，而且在河水暴涨的时候，还可以增加16％过水量，减轻洪水对桥身的冲击，同时也使桥身也更加美观，真不愧为“神桥”。
据记载，赵州桥自建成以来共修缮99次，虽经历了10次水灾、8次地震的考验仍安然无恙，特别是1966年的邢台7.6级大地震，这里距离震中只有40多公里，赵州桥竟没有遭到破坏，这可能与1954年进行的有史以来最大规模的整修有关。网上有篇文章说，原建造工艺是在构件之间无任何粘接材料，只以铁梁和腰铁对拱券结构进行加固，在长年的自然力破坏作用下，石构件出现严重风化、破损和结构变形，使拱石之间出现不同程度的空隙，到晚清时桥体更是损毁严重，1930年建筑学家梁思成前往考察，发现该桥情况堪忧，称“西面五道券，经过千余年，到底于明末崩倒，修复以后，簇新的石纹还可以看出，后来东面三道亦于乾隆年间倒了”，但28道券中的20道还在。据1954年维修记录，在460多方修缮石料中，新购约400方，占总量约87%，利用旧料约仅60方，绝大部分旧石料都存放到博物馆去了，这次修缮不仅几乎全部拆除重砌，也基本改变了原建造工艺，由拱券的“干摆砌筑”方式改为水泥砂浆砌筑，仅有主拱西侧23圈及小拱两端的墩壁面还是采用原工艺，工程完结后从内部结构到外观全都“焕然一新”，所以网上有赵州桥已不是原物、古桥在60年前就已经消失的说法。
以“压力灌浆”方法取代老工艺，在当时也是不得已的选择，虽然梁思成对此深感痛心，其实当年他提供给国民政府的修缮方案也与“压力灌浆”法大致相同，也许正是1954年的新工艺，赵州桥在12年后的邢台大地震中才未垮塌，但水泥砂浆对石材具有腐蚀性，桥底常年出现泛碱现象，我专门到桥下察看石拱部位，发现两侧边沿部分确有白浆附着，与中间部分石色不同。尽管如此，对文物古迹修旧如新还是令人感到遗憾，现在看上去千年古桥竟如此之新，也过于精致，毫无历史沧桑感。在石家庄以西30多公里的井陉县，也有一座隋代古桥，古桥位于井陉南部的苍岩山景区内，凌驾于峭壁之上的桥楼殿是其代表性建筑，顾名思义是由桥和殿组合而成。
桥上建寺比较罕见，原殿已于康熙初年被火焚毁，现存建筑为康熙四十年（公元1701年）重修，但殿下的石桥仍是原物，其形式与赵州桥一致，均为敞肩拱式，宽7.8米，桥长15米，共有22道拱券呈纵向并列，两侧各雕有6幅神龙、神兽图案，但券顶上的两个吸水兽形式不一，东侧的吸水兽带有两肢，同两旁的雕饰相配协调，西侧的一只不在正中，两旁的雕饰也不对称，显然为后来修补而成，此桥长宽虽不及赵州桥，但下距崖底地面高度达89米，远超7米多高的赵州桥，在没有机械装备的古代，如何在峭壁之上建成此桥一直是个谜。此桥始建年代已无文可考，但早在1400年前的隋代初期，这里就建起一座兴善寺，网上也有文章称此桥为隋代建筑，略早于赵州桥。
从石家庄向北高铁1个小时就到北京，作为明清两朝的帝都古桥当然不少，但最著名的当属卢沟桥，去北京旅游的人都应去卢沟桥看看，位于北京市丰台区永定河上的卢沟桥，始建于金大定二十八年（公元1188年），金世宗完颜雍下令修建此桥，次年动工，三年方成，因金代称永定河为卢沟而得名，桥长266.5米，宽7.5米，设10墩11孔，桥墩呈船形，迎水面砌作分水尖，尖端加装三角铁柱，称“斩凌剑”，以抗御洪水和春冰，中心主桥孔跨度21.6米，余孔渐收，桥墩、拱券以及望柱、栏板、抱鼓石、华表等用天然石英砂岩及大理石砌筑，而桥面则略呈弧形，两端较低，中间隆起，以天然花岗岩巨大条石铺设，现大多已凹凸不平。
卢沟桥最夺人眼球的不是桥的本身，而是位于两侧护栏望柱上的石狮，这些狮子形态各异，无一雷同，因其数量较多，且小狮子多雕于隐蔽处，故明代即有“卢沟桥的狮子—数不清”的歇后语，据记载原有627石狮个，现存501个多为明清之物，也有少量的金元遗存，新中国成立后曾对卢沟桥的石狮子进行过多次大修或翻修，但并未按照原来的数据去翻刻，石料选择的标准也不同，有好有坏，参差不齐，这些石狮子历经金、元、明、清、民国、新中国各个时期的修补，融汇了各个时期的艺术特征，成为一座历朝石雕艺术的博物馆，金元的石狮头大身瘦长，明代的石狮嘴大身粗短，清代的石狮雕工精细纹路深，现在这些石狮都已用护栏围起，游人无法触摸。
卢沟桥是北京市现存最古老的石拱桥，“卢沟晓月”从金章宗年间就被誉为“燕京八景”之一，早在13世纪卢沟桥已闻名世界，元代意大利旅行家马可 · 波罗在其游记提及此桥，盛赞其是“世界上独一无二的桥”，并特别欣赏桥栏上石狮子。清康熙三十七年（公元1698年）重修卢沟桥，康熙皇帝命在桥西头立碑记述重修桥之事，并于乾隆十六年（公元1751年）在桥头建亭刻碑，将乾隆手书“卢沟晓月”四字刻碑立于西桥头，桥东就是宛平县城，这是一座建于明末拱卫京都的卫城。1937年7月6日，日军在卢沟桥附近演习，谎称丢失一名士兵，要求进宛平城搜査遭拒绝，次日日军炮轰卢沟桥、宛平城，中国驻军奋起还击，这就是著名的“七七卢沟桥事变”，1961年卢沟桥作为革命遗址及革命纪念建筑物，被列入首批全国重点文物保护单位名单。
北京颐和园内的十七孔桥，就是摹仿卢沟桥于清乾隆年间（公元1736一1795）所建，长150米，宽8米，为颐和园内最大、最长的石桥，桥上两边的汉白玉栏杆共有128根望柱，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个，两桥头还有石雕异兽，桥额北面书“灵鼍偃月”，南面书“修蝀凌波”，均为乾隆皇帝所撰写，
桥的东边还有一尊镇水铜牛，牛身下是石雕的海浪纹须弥座，据传是为镇压水患，在牛背上还铸有由乾隆题写的80字篆体铭文《金牛铭》。每年冬至前后，太阳角度最低，到下午三四点钟时候，阳光可以照进十七孔桥洞，俗称“金光穿洞”，拍出的照片相当美观，许多摄影爱好者会纷纷前来，这里每天人满为患。
在云南的建水古城西郊，也有一座十七孔桥，因位于城西泸江与塌冲河交汇处，两河蜿蜒如龙故名双龙桥，这是一座两段三阁的石拱桥，由于两段的建设年代不同，所以桥面的宽窄、拱跨的长短均不同，甚至连桥墩分水的尖头也不一致。据说是在清乾隆年间先建三孔，道光十九年(公元1839年)又续建十四孔与之相连，因此也称 十七孔桥，正中一孔用巨石砌成的长、宽、高各为16、9、10米的台墩，上建一座20米高的三层檐方形主阁，桥的南北两端各建一重檐攒尖小阁，在辛亥革命后护国战争中，叛军逃溃时焚毁了北端的桥亭，
今天我们所能看到的就只有这一大一小两阁了。双龙桥长148米，是云南古桥梁中规模最大、艺术价值最高的一座多孔连拱桥，也是云南著名古迹之一，1965年我国著名桥梁专家茅以升前来考察，将其列入全国最著名的10余座古桥代表作之中，并在《中国古桥技术史》一书中，设专目介绍了建水双龙桥，2006年列入第六批全国重点文物保护单位名单，现在是个免费景点，可以从多个角度拍照。
从京杭大运河南下至杭州，其最南端的终点有一座拱宸桥，“拱”是拱手接驾的意思，“宸”指帝王，“拱宸”象征对帝王的相迎和敬意，拱辰桥在清代就是迎接皇帝的地方，当年康熙、乾隆南巡都是从拱宸桥下船后进入杭州的。拱宸桥始建于明崇祯四年，清代几经毁坏重建，同治二年(公元1863年）又毁于战火，光绪十一年(公元1885年)修复，桥长98米，高16米，2墩3孔，是杭城古桥中最高、最长的石拱桥，但主墩常被过往船只碰撞，现在桥墩两侧建有4只石制镇水兽，又称趴蝮，为传说中的龙九子之一，此兽好水，可镇水患，所以很多古桥下面都有，
但我还是头一次见，而且兼具防撞功能。这座桥见证了京杭大运河的历史，也见证了杭州的百年沉浮，人称“一座拱宸桥，半部杭州史”，早在清朝时这里就是繁盛的水陆码头，现仍保存有比较完整的清末民初沿河民居建筑，还有大量近现代工业遗存，如今这里周围高楼林立，桥东是运河广场，还有中国第一座以运河文化为主题的京杭大运河博物馆，河畔立有“京杭大运河南端”的石碑，拍照此桥的最佳角度是桥东的南侧。
上述古桥均建在江河湖泊之上，而福建古城泉州有两座大型古桥则位于江河入海口，2021年7月我曾专程前往一游，虽然二者都是梁式桥，但规模之大令人惊叹不已。位于泉州北部的洛阳江入海口的洛阳桥，又名万安桥，古时这里有万安渡，乃南北交通要道，但此处江海交汇，水深流急，商旅船舶往来极其惊险，此桥建于北宋皇祐五年(公元1053年)，历时6年完成，并创造了几个世界第一，一是我国现存年代最早的跨海梁式大石桥，与北京卢沟桥、河北赵州桥、潮州广济桥并称为我国四大古桥；二是此桥首开世界桥梁筏形基础的先河，是对世界桥梁科学的一大贡献。由于洛阳江位于江海汇合处，潮水汹涌，冲击力大，古代造桥工匠创造了一种直到近代才被人们认识的新型桥基—筏形基础，在全世界史无前例地解决了建造大型石桥的基础工程。
所谓“筏形基础”，就是用船载石沿着桥梁中线抛下大量石块，使江底形成一条矮石堤，然后再在堤上建桥墩；三是为巩固基石首创了“种蛎固基法”，即在基石上养殖牡蛎，使之胶结成牢固的中流砥柱，这是世界上把生物学应用于桥梁工程中的先例，洛阳桥的成功经验极大地推动了宋代福建桥梁建设，之后泉漳两地相继建成安平桥、石笋桥、顺济桥、盘光桥等十大名桥，故有“泉州桥梁甲闽中”的美誉。说到洛阳桥人们必提时任泉州太守蔡襄，蔡襄为福建仙游人，北宋名臣，书法家、文学家，曾两次知泉州，为官30余年，不仅政绩显著，在科学文化方面也作出重大贡献，但其最为人称道的是书法，与苏轼、黄庭坚和米芾并列为我国宋代“四大书法家”之一，位于洛阳桥南蔡公祠的《万安桥记》就是他杰作，全文仅153个字，记载造桥的时间、年代、桥的长宽、花费的银两，参与的人物
等，书法遒美，刻工精湛，历史上评价极高，被誉为书法、记文、雕刻“三绝”碑，实际上建桥时蔡襄的舅舅卢锡也功不可没，故网上“蔡襄”词条称其“与卢锡共同主持建造万安桥”。从蔡公祠向前不远就是洛阳桥，桥头左右各有一座古塔和护桥将军像，均为宋代石雕艺术品，这是一座梁式桥，宽4．5米，全桥长731米，有桥墩46座，用长条石交错垒砌，我仔细观察了迎水向的墩尖，发现第一条斜石与第二条之间还有铁件固定。位于桥中央的中洲有明万历年间的“西川甘露”石碑，是古时人们祈雨所在，附近的中亭为闽南风格建筑，周边立有历代碑刻12方，岩石上还有“万安桥”、“万古安澜”等宋代摩崖石刻十余通，桥北端是1998年建成的12米高的蔡襄石雕像。放眼望桥的两侧，红树林铺天盖地，长势正旺，但此时已是退潮，近处大片滩涂裸露，因此游洛阳桥最好选择大海涨潮时。
泉州的另一座著名古桥是安平桥，位于泉州南部安海湾的最深处，因安海镇古称安平道而得名，这是我国现存最长的海湾古石桥，也是首批全国重点文物保护单位中的3座古桥之一，安平桥始建于南宋绍兴八年（ 公元1138年），中间曾一度停工，绍兴二十一年（公元1151年）续建，次年竣工完成，因原桥长2255米，相当于近5华里，故当地人多称五里桥，为古代世界最长的梁式石桥，桥面宽3—3.8米，用 4—8条大石板铺架，石板长5—11米重数吨，据说最重达25吨，石料全部采自金门大百屿。此桥建成后曾10多次毁坏重修，但从桥面看新老石板很容易识别，老的原物经800多年的行走表面已磨平，修复后新换上的石条因为走的人还不够多而比较粗糙。
安平桥还是世界上桥墩最多的古桥，据说桥墩多达361座，均用花岗岩条石横直交错叠砌而成，有长方形、单边船形、双边船形三种不同形式，其中单边船形墩一端成尖状，另一端为方形，设于较缓的港道地方；双边船形墩，两端均成尖状，便于排水，设在水流较急而较宽的主要港道，古代工匠的高超技艺令人惊叹。桥的中部有一座水心亭，周围有十几块历代修桥碑记，亭柱对联引入注目：“世间有佛宗斯佛，天下无桥长此桥”，但沧海桑田已令周边地理环境发生巨大变化，这座海湾古桥现已成为陆地桥，郭沫若1962年游此桥时作七律一首，第一句便称“五里桥成陆上桥”，桥东是晋江市的安海镇，但望高楼并非桥的终点，由此向东还有近200米，但两侧都已填成陆地，桥面和地面等高，完全成为地面上一条石板路，扣除此段安平桥目前实际的长度为2070米。
        除了常见的石拱桥和梁式桥外，我国还有不少奇特的桥梁，扬州瘦石湖的五亭桥就是其中一例，此桥建于清乾隆二十二年（公元1757年），是当时负责盐运的两淮盐运使和扬州的盐商为了迎接乾隆皇帝下江南，仿北京北海的五龙亭和颐和园十七孔桥而建，有“中国最美的桥”之誉，既具北方建筑的雄伟气势，又有南方的秀气婉约，是扬州市的地标性建筑，也是我国古桥建筑的精品代表。
五亭桥长58米，宽6.16至18.77米不等，桥墩由大块青石砌成，形成厚重有力的“工”字型桥基，清秀的桥身和敦实的桥基能如此和谐，关键在桥洞和桥亭，瘦石湖无北海开阔水面，当然无法把五龙亭照搬，五亭桥的造桥者把桥身建成拱卷形，由大小不一形状不同的桥洞组成，中心桥洞最大，跨度为7.13米，呈大的半圆形，直贯东西，旁边12个桥洞布置在桥础三面，呈小的半圆形，可通南北，而南北两引桥下各为半拱，桥墩列四翼，各有三拱，
可通东西，正面望去，连同倒影，形成5孔，大小不一，形状各异，正侧面合计多达15个桥洞，十五月圆之夜，每洞各衔一月，15个圆月倒悬水中，争相辉映，泛舟穿插洞间，别具情趣。此外，工匠别出蹊径，在桥上5座建有极富南方特色的风亭，将亭、桥结合形成亭桥，分之为五亭，群聚于一桥，亭与亭之间以短廊相接，形成完整的屋面，就像五朵冉冉出水的莲花。此桥建于瘦石湖的莲花堤上，本名莲花桥，但人们习惯称五亭桥。
苏州的枫桥位于姑苏区的上塘河，始建年代不详，本来这只是一座在江南水乡常见的单孔石拱桥，因漕运夜间封此桥禁止船只通行而称封桥，后因唐代诗人张继那首著名的七绝《枫桥夜泊》而声名大噪，《吴郡志》卷十七称：“枫桥，在阊门外九里道傍。自古有名，南北客经由，未有不憩此桥而题咏者”，封桥也因此改名为枫桥，原桥于清咸丰十年毁，同治六年（公元1867年）重建，桥长39.6米，宽5.7 米，跨度10 米，桥南石柱上刻有“同治六年丁卯八月建”字样，从古至今无数游人前来怀古，体会枫桥下听寒山寺钟声的空灵意境，中国邮政于2003年发行的《中国古代桥梁—拱桥》邮票，其第一枚就是枫桥。
杭州西湖十景之一“断桥残雪”中的桥，更是一座长仅8.8米、宽8.6米的小桥，单孔净跨6.1米，虽然不高不宽也不长，造型也很一般，但也因文学作品而出名。此桥早在唐朝就已经建成，诗人张祜《题杭州孤山寺》提到“断桥荒藓涩，空院落花深”，南宋时此桥称宝佑桥，元代称段家桥，因明代小说《白蛇传》中，这里是许仙与白娘子首次邂逅之地，成为西湖古今诸多大小桥梁中最出名的一座。清康熙三十八年（公元1699年）康熙来到杭州西湖，御笔亲题西湖十景，其中就有“断桥残雪”，现在的断桥为1921年改建，从桥头文字介绍我方知：此桥冬季雪后初阳时全堤均雪，唯有此处桥身雪融，露出褐色石块，仿佛一道白练到此中断，故名断桥。此桥由于白堤入口处，所以人流量非常大，可能是我国游览人数最多的桥，黄金周期间更是人潮汹涌，恐将此桥压塌，断桥危矣。
在浙江缙云县的仙都景区山朱潭，有一座横跨好溪的板堰矴步桥，矴步桥本是一种简单又古老的渡河工具，没有桥墩和桥梁，大多在浅水之上立一排石柱，大部分在桥上未铺石板，从严格定义来看属于桥的雏形，各地的叫法不同，浙江一带称其为矴步桥。此桥建于清道光戊子年（公元1828年），先拦溪建矮石坝，再在坝上立长条石为柱，柱下游再用条石斜撑，最后上铺石板为桥，全长115米，宽0．6米，高0．8米，先以条石直立为柱，
柱后再用条石斜撑，为75孔低水位单梁石板桥，是我国现存矴步桥中不可多得的典型范例。在此南望远处鼎湖峰临水而立，体态苗条，近处一桥横卧，波光粼粼，沿岸边仙堤上行至望峰亭，亭前就是拍摄鼎湖峰倒影的最佳位置，许多恋人来此拍婚纱照，让鼎湖峰见证他们的爱情，这里还是影视剧导演钟爱之地，许多影视剧均在此取景
广东潮州的广济桥也是一座奇桥，其独特之处是集梁桥、拱桥和浮桥于一身，中段浮桥移开时船舶可通航，这是世界上最早的启闭式桥梁，与卢沟桥、赵州桥和福建洛阳桥并称为我国四大古桥。广济桥位于古城东门外的韩江上，为古代广东前往福建、浙江的主要通道，原为木船连接成的浮桥，水毁后改为浮桥与梁式桥结合，始建于南宋乾道七年（公元1171年），由两岸向江心不断增设石墩，桥墩上建亭用于休息，后逐渐发展成集市，
人称“一里长桥一里市”，江中间则为船舶浮桥，断开时便于通航，这种形式的桥梁在我国古桥中尚属孤例，几经兵灾水火多次被毁，明宣德十年（公元1435年）大规模重修，东西两桥石墩多达23个，从此定名广济桥，1989年下游新建韩江大桥，从而结束广济桥作为交通纽带的历史使命，2003年进行全面维修，现中段浮桥为18只木船，东段有12墩，西段有8墩，共设亭24座，飞檐翘角，造型各异，为广济桥又添风采，是潮州最著名的景点。
2020年初我前往一游时，可见桥下巨大的长条石梁，说明古代桥面比现在低好几米，因此，虽然广济桥面和亭子是现代新修的，但桥面下的旧石梁大部分都是古代原物，此外，桥上原来还有古代的镇水铁牛两座，后被洪水冲走一座，现仅余西段另一铁牛尚在。
走完西段八墩，浮桥还未连接，中间江水滔滔，广济桥呈中断状况，从东岸用机动船将串成一片的三船顶到江心，前后需要费时40分钟，待浮桥连通后人们才能走到东段，游客们都围在桥头观看连接的全过程。
东桥头的公园内横卧着几块长条巨石，这就是2003年重修此桥时从江底捞上来的古桥石梁，宽厚各1米，最长18米，重达50多吨，古时没有起重设备，生产条件简陋，开采、运输、架设工作如何完成，难度超乎想象。
风雨桥是少数民族侗乡的传统交通建筑，为侗族建筑“三宝”之一，流行于湖南、湖北、贵州、广西等地，多位于交通要道，是一种集桥、廊、亭三者为一体的桥梁建筑，由巨大的石墩、木结构的桥身、长廓和亭阁组合而成，桥身以巨木为梁，桥面游廊宛如长龙，建有三层或五层的四角或八角形的桥亭三至五座，塔、亭建在石桥墩上，方便行人过往歇脚、躲避风雨，故名风雨桥。坐落在广西三江林溪河上的程阳桥是风雨桥的代表作，
也是目前保存最好、规模最大的风雨桥，与中国的石拱赵州桥、铁索泸定桥齐名，为世界4座历史名桥之一。程阳是桥所在村庄的名字，此桥长64.4米，宽3.4米，高10.6米，此桥有2台3墩4孔，建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，1962年国家邮政发行《中国古代建筑—桥》特种邮票，其中第4枚就是程阳风雨桥，实际上程阳桥建成于1916年，不能算是古代建筑。
与风雨桥类似的木拱廊桥，在中国已有2000多年的历史，早在汉朝就已有廊桥的记载，北宋名画《清明上河图》中那座横跨汴水的虹桥就是木拱廊桥]的典型代表，是中国传统木构桥梁中技术含量最高的一个品种，以其悠久的历史，精湛的技艺，在中国桥梁史上占据着重要的地位。著名桥梁专家唐寰澄所著的《中国科学技术史 · 桥梁卷》称：廊桥“在世界桥梁史上惟中国有之”。木拱廊桥在桥体结构上的基本组合单元是六根杆件，纵向四根，横向两根，平面呈“井”字形，结构简单却坚固异常，其原理是利用受压产生的摩擦力，构件之间越压越紧，这种结构不用钉铆，只需用相同规格的杆件，别压穿插，搭接而成，从外观看廊桥与风雨桥最明显的区别是在桥两侧下部加装护板，以防止风雨对桥体的侵蚀，这种古老的造桥技术现在犹存，至今仍有新廊桥不断涌现。廊桥主要分布于闽东、浙南山区，尤其以浙江泰顺为多，被称为廊桥之乡，尚存46座各个时期的廊桥，其中15座于2008年被列为全国重点文物保护单位。
福建闽东北也有不少廊桥，但保护工作有待加强，网上的“闽东北廊桥”条目下只举二例，一是位于福建省屏南县的万安桥，二是位于武夷山市区的余庆桥，前者始建于北宋元祐五年（公元1090年），清康熙四十七年遭火焚，乾隆七年(公元1742年)重建，万安桥桥长98.2米，据说是中国最长的木拱式廊桥，也是国家重点文物保护单位，可惜我还没来得及去看，就在今年8月被火焚毁了。后者始建于清光绪十五年（公元1889年），桥长79.2米，2011年5月也被大火烧毁，后来虽然修复，但已不是古桥了。
我国大多数的古桥都是梁桥和拱桥，但在山高谷深的西南少数民族地区则多各种型式的索桥，最著名的是四川泸定的铁索桥，泸定县地处青藏高原向四川盆地过渡地带，历来是进藏出川的咽喉要道，但这里的大渡河水流湍急，乘船渡河十分困难，古代时这里的交通全靠溜索，两岸货物经常堆集如山，军队调动也很不方便。为稳定西南边陲，清康熙四十五年（公元1705年）四川巡抚能泰奏准在此修建铁索桥，很快得到康熙的亲自批准，由于当时四川本地并不产铁，修桥用铁需要千里迢迢从陕西等地运来的，铁索桥长103米，宽3米，13根铁链中9根做底链，铺上桥板后可通车马，另4根分两侧作扶手，全桥共有12164个铁环相扣，总重达40多吨，
牢牢地固定在桥头地龙桩上，此桥建成后康熙亲自为桥命名，因能泰的修桥奏折误将大渡河称为泸水，康熙取泸水平定之意，御笔题写了“泸定桥”，这块御碑至今还屹立在西桥头观音阁下，泸定县也因此而得名，由于这里是有名的干热河谷地区，铁索桥建成300多年仍然不锈。1935年5月，长征的红一方面军在此飞夺泸定桥，粉碎了蒋介石欲把红军变成第二个石达开的美梦，此战也成为红军长征中的重要里程碑，毛泽东在《七律·长征》中写下“大渡桥横铁索寒”，泸定桥由此名扬四海，现桥东建有飞夺泸定桥纪念馆。
四川都江堰的安澜桥则是一座竹索桥，1962年我国发行的邮票《中国古代建筑—桥》，第3枚展现的就是安澜桥，但邮票名字却是珠浦桥，其实这是最早的桥名，始建年代已不可考，应该不会晚于修筑都江堰时期，宋代改称评事桥，全长340米，宽3米多，高近13米，最大一孔跨径达61米，全桥用细竹篾编成粗5寸的竹索24根，其中10根作底索，上面横铺木板当桥面，压板索2根，还有12根分列桥的两旁作为扶栏，桥墩一般用圆木筑成木排斜架，每墩用大木桩5根打入河底，中用横木1根连接，并堆砌石块围绕桩架，其中1座桥墩正位于内外江口分水嘴沙滩上，
系用花岗石砌成，周围打设木桩巩固墩基，并于上游建筑石堤数丈，以防水流冲涮。由于珠浦桥地处要冲，又与都江堰组成一体，关于它的桥碑、石刻众多，明朝末年为了防阻张献忠，当地官府拆毁了珠浦桥，清嘉庆八年（公元1803年）当地私塾教师何先德夫妇倡议重修竹索桥，并更名为安澜桥，民间称之为“夫妻桥”，1965年在整修都江堰时，按照清代桥梁式样对珠浦桥进行了改建，以钢索代替竹索，栏杆索锚等部分改用钢筋混凝土柱，用绳夹固定，底锚情况不变，但桥的位置下移了100多米。
值得我们骄傲的是，我国古代的造桥技术高超，现代的造桥水平更居世界第一，世界十大高桥中有8座在中国，其中7座在云贵二省，而贵州占了4座半（注：北盘江大桥位于云贵两省交界处，各算一半），贵州之所以成为“世界高桥之乡”，是由于其地理形态，这里多高峡深谷，是我国唯一没有平原的省份，故有“贵州归来不看桥”之说，其中坝陵河大桥高370米，居世界第十；六广河大桥高375米，居世界第九 ；清水河大桥高406米，世界第六；鸭池河大桥高434米，世界第五；北盘江第一桥高565．4米，居世界第一。
北盘江第一桥位于云贵两省交界处的北盘江大峡谷上，由两省合作共建，2009年8月开工建设，2016年底通车，云南宣威至贵州六盘水的车程由此前的5个小时缩短为1个多小时。此桥为斜拉桥，全长1261米，主跨720米，在同类型桥梁主跨的跨径中排位世界第二，采用290米的预应力混凝土空腹（斜腿）式连续刚构为世界首创，比普通刚构桥跨径更大，比斜拉桥经济性更好，后期维护成本基本为零。
北盘江第一桥的另一个名头更为显赫，它是全世界最高的桥梁，桥面到江面的高度为565．4米，相当于200层楼高，此前位于湖北巴东、高496米的四渡河大桥曾占据世界最高桥梁的宝座长达7年之久，而北盘江第一桥的桥塔到江面则高达658米，超过中国最高建筑、632米的上海中心大厦，
去看北盘江第一桥的途中，还可以看到云南宣威485米高的普立特大桥，这是世界第三高桥。贵州的大小井特大桥位于罗甸县境内，从桥面看很一般，也没有高耸的桥塔，但该桥主跨达450米，是世界上最大跨径的上承式钢管混凝土拱桥；贵州的平塘特大桥也属于世界级桥梁，大桥全长2135米，三座桥塔最中间的16号桥塔高达332米，相当于110层楼高，是全世界同类型混凝土高墩桥梁中的第一高桥塔，建成后已成贵州地标性建筑，并专设一高速出口，成为一个名叫“天空之桥”的免费景区。
 
