2021年9月16日，步行北京二环护城河，至大观园，游。
北京大观园位于北京二环内，西城区南菜园街，是一处仿造经典名著《红楼梦》中的描述而建设的园林，也是87央视版《红楼梦》电视剧的取景地。
大观园的面积不大，园中的布景却非常雅致，亭台楼榭、小桥流水，行走其中使人心旷神怡，它将红学艺术、古建技术和传统造园艺术的精华融于一体，创造了影视置景和园林建设相结合的新模式，给中国园林界增加了“名著园”的新内容，成为红楼爱好者的寻梦之地。


南门外一块巨石上书“补天遗”，寓意贾宝玉为女娲补天所遗留的顽石所化。

进入大门，迎面是假山群，据称是用太湖石砌筑的，“曲径通幽处”为贾宝玉所题，寓“开门见山”的意境。


贾宝玉住所——怡红院，大观园内最豪华的地方。

正房上有题额“怡红快绿”，原题“红香绿玉”，后补元妃改为“怡红快绿”。门前有宝玉最喜欢的两种植物：芭蕉、西府海棠。

房间内布置尽显脂粉气，其内功能分区以雕空玲珑木板来划分，用来摆放花瓶、书籍、古玩等，房内更显豪华。

妙玉住所——栊翠庵，大观园内唯一参禅修行的地方。











大观园有两个适合赏月的地方，一个是水边的凹晶溪馆，在这里赏月是水月相印，上下争辉，令人神清气净；另一个就是凸碧山庄，此处高高在上，配上远远传来的笛声琴声，赏月是山高月远，心旷神怡。


省亲牌坊，耸立在沁芳池北岸，高大宏伟，浑厚凝重。牌坊高为8米，宽11米。牌坊正面正上方“省亲别墅”四字金光耀目，左右分别刻有“芳岸”、“玉津”。牌坊背面正上方刻着“国恩家庆”，左右分别为“云影”“波光”。


正殿—顾恩思义殿，正殿后东西配楼分别为“缀锦阁”“含芳阁”。




薛宝钗住所——蘅芜苑，院内不见花木，唯有奇藤异草，彰显“冷美人”封建正统、八面玲珑的性格特征。





花溆为大观园内别具一格的景点。





李纨住所——稻香村。稻香村里种植的都是瓜果蔬菜，书中所述：一畦春韭绿，十里稻花香。







林黛玉住所——潇湘馆。潇湘馆中以竹子最盛，"凤尾森森，龙吟细细，一片翠竹环绕"。翠竹，象征的是一种不屈不挠的可贵品质，高洁中带着儒雅，含蓄里透着活力。黛玉的诗号"潇湘妃子"，正是这样一种高贵而自然脱俗，婀娜而风姿绰约的魅力。





