我想把我对这趟旅途的叙述，从一束路边的野花开始。
这是在旧金山的小镇sausalito拍到的野花，我不知道它叫什么名字。
我想先讲些无关的事情，比如，如果有来生，我想做一朵开在山谷里的花，
就这样暗香浮动，默默开放，不说一句话。
开始美国之旅之前我在北京，住在我曾经很喜爱的东新帘子胡同的四合院里，
白天的时候喝正山小种和金骏眉，夜晚到隔壁的国家歌剧院去溜达，
偶尔也会走很长一段路，来到后海的某栋四合院里，听老先生讲茶的故事。
难得北京的蓝天被我们遇见了，可惜这离去终是有点唏嘘。
带着有点疲惫的心情出发，这世间总有许多真相你是永远不会知道的，
或许不知道才是真的疼惜。
想起季羡林老先生的话，“真话不全说，假话全不说。”
做人的智慧大概浓缩于此，突然觉得心就豁然开朗了，而在加州阳光下盛开的路边的野花，是知道我的心情的。




很早就来到首都机场，准备把未完成的工作带来打发时间。
此次美国之行，乘坐的是海南航空新开的航线，从北京直达硅谷圣何塞。
海航的航线总是让人惊喜，一些小地方的开拓也正好打开了旅行者的视野。

过了海关之后在星巴克点了一杯冻柠茶等待其他同行的伙伴，我们有些曾经见过面，有些只在网络有过联系，五人行的小团队很容易协调，我们五人性格各异，理解和包容让我们完成了这次愉快的行程。
跟小伙伴到环球漫游办理了租借wifi的手续，不得不感激这给力的wifi，除了在比较偏远的优胜美地收不到信号，wifi的信号都足以我们顺畅地发图和联系各种工作，而不至于处于失联的状态让身边的朋友亲人担心。
有时候我会想，我要失联多少天，才会惊动你呢？
突然想做一个实验，但是这个念头又很快打消，其实不想知道答案。



海航深红色的座椅让我原本有些压抑的情绪瞬间得到了释放，因为突然而至的雷雨，飞机在机场滞留了将近一个多小时才出发。我拿起空乘送过来的报纸，《环球时报》，我又想起了你，想起你提到的关于邓文迪的新闻，心想我要长多少智慧，才能如你一般用跳跃的思维去观察这世事呢。飞机穿越层云往美国的方向飞去，万里高空中辗转难眠，想到了很多你跟我说过的话，想到了谭咏麟的那句歌词，“宁愿一生中都不说话都不想讲假说话欺骗你……”，你曾经在我耳边喃喃唱过，说这是唱给我，于是一切都在纠结中释然，我选择相信。
戴上耳机看了一场电影，是张家辉和郑秀文主演的《临时同居》，“我很坚强，但不代表我没有受过伤。”在飞机上基本没有进食，空乘几次过来问我要不要吃点东西，我只点了一杯椰子汁，从北京到圣何塞，飞了11个小时。
我们的行程大概如下，北京——圣何塞——硅谷——斯坦福大学——旧金山——伯克利大学——Sausalito小镇——1号公路17英里——卡梅尔小镇——1号公路——洛杉矶——赫斯特城堡——优胜美地——圣何塞





在这之前我竟然对圣何塞完全没有了解过，我只知道美国硅谷，知道苹果的总部在硅谷，SanJose第一次进入我的脑海里。提前在网上预订的车子在圣何塞机场便可以提取，尽管来过几次美国，在美国自驾却是第一次，想起好多年前在美国的日子突然有点心酸，那些暗淡无光的岁月终于离我远去，记忆里是纽约的雪天，你驾着车子，把我从酒店带到了法拉盛，又把我带到了新泽西，吃饭聊天沉默等待，平常的琐事完全没有打断我对旅途的期待，其实一切都不重要，去哪儿都无所谓，只要你在身边。
两位男生轮流开车，自己拿驾照快6年了，却始终没有多少驾龄，最深刻的一次驾驶竟然也是跟你有关，从西塘开车回上海，夜路看不清楚，我手心紧紧抓着方向盘，出了一身汗。我也想起每次开车回老家，开到国道的时候你爱把车子交给我，然后一路批评我开得如何不好，我很想反击你，如果你放开我，也许我会开得好好的，接下来很长的日子，我似乎都在摆脱这个桎梏，我想要的自由。
我们先开车前往旅馆安置行李，酒店是K哥提前在网上预订的，是一家简易的motel酒店，酒店名字叫BigSixMotel，房间的设施简单，价格却要将近120美金。第一个晚上睡得并不好，我们隔着远洋争吵着各自不满的事实，直到我终于明白，任凭怎样的解释，我终究会顺服了一切，不想你的世界因我而增添烦恼，我想做山谷里那朵花，为自己爱慕的世界，默默开放，不再说一句话。你问我要不要帮忙预定旧金山的酒店，我想如果没有你的照顾，或许我就爱上这颠沛流离的旅途，然而很多时候，我们任性于各种不确定的惊喜，却又沉溺在被安排的温柔中。





趁有时间我们在晚饭之前去了一趟硅谷，开着车子游逛了几个著名的公司总部，我对IT人的世界估计是一辈子都无法理解，就像我只能默默地做着果粉，是一心一意地守候着它。你说你要成为一个理工男，我脑海里出现的都是在圣何塞硅谷里那些背着黑色的双肩包低头走路的人，可是你的眼睛里是有光彩的，是游移不定的，会因为喝到一杯上好的红茶而开心一整个晚上，也会因为感动别人记住你要的一份汤汁而立即跑过几条街去为对方买几包烟，如果你真成为了理工男，我心里也是窃喜的，真正爱一件事物的时候，理工男沉浸其中，从不言说，那时候的你，或许才真正卸下了一切包袱，找到了沉淀的幸福。








第一天在圣何塞的晚餐是在酒店附近的pizza店解决的，五个人吃一个巨大的pizza。回去的路上还在教堂邂逅了美丽的霞光。第二天的早餐是在酒店对面的面包店解决的，一块面包加一杯咖啡的早餐确实是我对美国饮食的最大意见，美国人那么聪明，为什么在饮食上那么不讲究？像中国人那般折腾吃的，赋予食物更多的灵性，而不止是解决温饱问题。我想在这方面或许美国人更像一个理工男，简单直接，中国人讲究更多文化上的融合，谈笑风生之间，就忽略了果腹的最基本目的了。






未完待续……
我是@七月娃娃，一个有理想的吃货和旅行者
微博：@七月娃娃
微信：bbe_wa
