★赏花地点：常州紫荆公园
在紫荆公园有一片规模颇大的棣棠花，这种花近年来似乎很流行，不管是公园还是绿化带，总会看到它们的身影。其实也不用太多，只需要那么几株棣棠花，就能够点亮一片春色。
棣棠花的颜色非常漂亮，不像油菜花那样的金黄，也不像迎春、连翘那样黄得比较亮，棣棠的黄比它们都要更深一些，或许没有那么明亮，但尤其的艳丽。这种黄色，带一点橘色的调子，但又不像橘色那么明亮，却偏偏黄得恰到好处，只觉得增一分太艳，减一分太素，就是这样才刚刚好。
这片棣棠有单瓣和重瓣两个品种，单瓣的精致而秀丽，重瓣的富丽而华美，怎么看怎么美。按说春天不乏黄色的花，但总觉得棣棠的黄是别致的，是独树一帜的。
“棠棣之花，灼灼其华”，虽说《诗经》里的这首诗咏的并不是我们面前的棣棠花，但这八个字，又何尝不适合它们呢？谁说非要粉红色桃红色的花卉，才能用“灼灼其华”这四个字呢？棣棠之黄，分明也是华丽的。
曾经看过一篇散文，忘了作者是谁，也忘了文章的具体内容，但记得因为这个“棣”字，把棣棠比作了朱棣。大意是说单瓣是登基前的朱棣，而重瓣则是靖难之役后的朱棣，大约因为单瓣花比较单薄，只有五片花瓣，当时的朱棣确实处境比较艰难，不得不装疯卖傻才能逃过一劫。朱元璋深知自己这个儿子雄才大略，却偏偏立了孙子朱允炆为皇太孙，临终前还留下了一道遗诏：“诸王临国，毋得至京。王国所在文武吏士，听朝廷节制”，正是忌惮几个拥兵自重的儿子，尤其是燕王朱棣。
重瓣的棣棠，则是朱棣经历四年的靖难之役，终于成功登上九五之尊，从此开始了他二十二年的统治，后世称为明成祖，也称永乐大帝。他的历过是非，史书上自有记载。定都北京，正是自朱棣开始，从此北京就成了全国的政治、经济、军事和文化中心。如今北京的紫禁城，就是当年奠定的规模，这座皇城也是中国封建社会建筑史上最杰出的作品。正如重瓣棣棠花，在历史上留下了永乐帝浓墨重彩的一生。
我素来喜欢重瓣花，总觉得单瓣过于单薄过于伶仃，而重瓣则显得华美富丽，美到了一朵花的极致。但是我爱棣棠，则爱上了它的全部，不管是单瓣还是重瓣，不管是它的花还是它的叶子。
是的，棣棠的叶子也很具有观赏性。互生的单叶，卵形至卵状椭圆形，边缘有锐尖重锯齿，叶背疏生短柔毛。看着叶片是很有厚度，甚至带点儿生硬的，但其实触手很柔软。叶片上有非常清晰的脉络，每一条脉络都对应着一个锯齿，丝毫不乱，仿佛在遵守着某种秩序。倒是花开得有些随性，不时就会冒出一朵来，接着又是一朵。单瓣和重瓣的棣棠也没有很严格的分界线，它们杂生在一起，真正是你中有我，我中有你。
