　　中国企业文化促进会创业就业指导工作委员会为了更好地指导创业就业工作，依托北京军隆教育科技有限公司在全国范围内广泛开展培训指导服务，历经沉淀搭建的人才培养平台－橄榄枝大课堂，已于2022年8月1日正式启动上线。
 
　　橄榄枝大课堂依据市场需要和专业发展需求，经过不断的教学研讨及技术调整应运而生。目前已上线的应聘军队文职人员培训课程，聚焦文职招考，从报考指导、笔试到面试，提供全方位的服务；高等学历提升及社会职业技能培训等课程内容，信息更新提供准确，全面覆盖专业所需。所有课程均以网络教学为依托，具备录播课程、直播课程、随课练习、线上互动指导等多项功能，线上名师指点、深入分析试题重点，系统化的教学模式可以快速高效的为学员提供优质的教学服务，为军地人才在应聘前的“充电”“加油” 提供有效帮助，为学员职业发展助力赋能奠定坚实的基础！
　　橄榄枝大课堂APP知识点丰富、全面，涵盖了多个学科课程。由来自军事科学院、国防大学、中央党校、火箭军、战略支援部队、中国人民解放军总医院、清华大学、中央财经大学等军地百人专家团队，通力打造的2023版军队文职考前培训课程全新升级。
 
　　橄榄枝大课堂陆续还将开设定向培训、保密培训、创业项目孵化、人力资源派遣、职业资格认证、企业创新拓展、国防教育等项目，搭建全方位的服务系统，肩负起培养多元化人才，促进创业就业的重要职责！
