行程码带星去武汉不用隔离！刚在武汉玩了 7 天，写个攻略做总结吧。
全文 8000 多字，分成五大部分（节约时间可以只看第一部分）。
我会在第一部分列举武汉值得去的景点和值得吃的美食，让大家对武汉的景点和美食有个大概的印象。
然后，我会在第二部分写我在各大景点的游玩体验，以及美食吃后感。
方便大家根据自己的时间和兴趣来选择要去的景点和要吃的美食。
第三部分，两条可参考的武汉旅游路线。
第四部分，到武汉旅游的一些建议。
第五部分，武汉景点和美食的汇总。
我把内容编了目录，大家可以根据下方目录快速检索想要了解的内容：
目录如下：
一、武汉景点和美食排名（有先后）
1.必去景点
2.有空可去景点
3.武汉美食
二、武汉见闻录
4.黄鹤楼、晴川阁、禹稷行宫、大禹神话园
5.长江大桥、武昌江滩、长江轮渡
6.江汉路步行街、水塔美食街、黎黄陂路、汉口江滩
7.湖北省博物馆
8.东湖凌波门
9.粮道街、昙华林、户部巷
10.陈友谅墓
11.祢衡墓
12.栖隐寺
13.莲花池公园
14.赵师傅油饼包烧麦
15.王记生烫牛杂面馆
16.余艳梅拌粉世家
17.粗茶淡饭
18.德民烧烤
三、武汉旅游建议
19.防疫
20.交通
21.住宿
22.带水
23.其他
四、武汉旅游路线推荐
24.一日游路线
25.二日游路线
五、武汉景点和美食汇总
跟第一部分一样。
一、武汉景点和美食排名（有先后）
1.必去景点
黄鹤楼：江南三大名楼之一
长江大桥：桥好高长江好长好大啊！
晴川阁：在长江边，和黄鹤楼遥遥相望
湖北省博物馆：看越王勾践剑、曾侯乙编钟、随侯之珠和云梦睡虎秦简
2.有空可去景点：
江汉路步行街：去旁边的水塔美食街和周边的民国古建筑
黎黄陂路：顺便去周边的兰陵路、洞庭路，有各种文艺的咖啡馆和小酒馆，尽头就是汉口江滩
东湖：去凌波门看风景加游泳
粮道街：各种吃的，赵师傅油饼包烧卖贼惊艳
昙华林：文创街区，可去可不去
万松园：美食街，阿宝生煎、金焱牛肉粉大王、王氏华华牛肉面
湖北省美术馆：我没去
张之洞与武汉博物馆：拍照，我没去
归元寺：求姻缘，我没去
古德寺：拍照，我没去
户部巷：拍照，我没去
光谷步行街：各种吃的，我没去
陈友谅墓
祢衡墓
莲花湖公园：很安静的公园，可以静静看荷花跟火车
栖隐寺：隐秘小寺庙，可去可不去
做了一张武汉旅游景点的地图，丑归丑，大家熟悉一下各景点的位置就好~
3.武汉美食
热干面：满大街的蔡林记不要去，其他的都可以试试看（面面不忘、熊腊生热干面）
烧卖：赵师傅油饼包烧卖、严老幺烧卖（严老幺和严老四、严师傅是一家人分出来的，我觉得不如赵师傅）
豆皮：老通城（汉阳医院门口一个老爹做的，武汉人朋友推荐）
生煎：（阿宝生煎）
米酒：小吃摊一般都会有米酒，可以顺便尝尝（肖苗苗米酒）
绿豆汤：小吃摊一般都会有绿豆汤，可以顺便尝尝
米粉：余艳梅拌粉世家、王记生烫牛杂面馆、龚太婆牛肉粉面馆（花子生烫粉、美猴王米粉、金焱牛肉面大王、刘记三狗牛肉面馆的炒豆丝、刘矮子特色腰花馆）
鲜鱼糊汤粉：老李鲜鱼糊汤粉（斌斌鲜鱼糊汤粉、六也抄手、汪记鲜鱼糊汤粉）
面窝：路边随意
汤包：四季美汤包（感觉就是无糖的江苏汤包，可以试试番茄汤包）（高记陋室汤包）
抄手/水饺：（蒋婆抄手、熊太婆原汤水饺、六也抄手、小秋水饺）
烧饼：（一元路怪味烧饼）
锅盔：（鄧记锅盔）
鸡冠饺：（月宫食堂）
泡蛋苕粉：（过把瘾、新口味泡蛋苕粉）
小龙虾：虾王（粮道街的路边店，不是连锁店虾皇）（肥肥虾庄、一棠龙虾）
卤味：（光头卤、吴长子卤菜、坤厚里卤菜）
烧烤：德民烧烤（有特色的烤皮蛋、烤牛油、烤霉千张，肉好像不是很新鲜，拉肚子了，好吃但需谨慎）
武汉饭馆：粗茶淡饭、渔歌（只吃武昌鱼）、刘胖子黄陂店（三五醇、湖锦酒楼、来菜、楚采、融厨、闲云·野鹤）
上述美食是我根据朋友推荐、点评和小红书搜集的，只吃过其中的一部分，“（）”里的都是没吃过的。欢迎大家补充或者避雷~
建议将这些店收藏到地图软件，这样逛完景点后就可以顺路吃。
其中粮道街的赵师傅油饼包烧卖，我觉得是惊艳级，值得当作景点专门去，详细描述见下文。余艳梅拌粉世家、王记生烫牛杂面馆、粗茶淡饭和渔歌也很不错，不远的话可以去。
遍布武汉的德华楼和三镇民生甜食馆能吃到很多武汉小吃，可能不如上述专门的店好吃，但口味都在水准线以上，如果没时间去上面的店，可以去附近的德华楼或三镇民生甜食馆。
二、武汉见闻录
4.黄鹤楼、晴川阁、禹稷行宫、大禹神话园
“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”的黄鹤楼，就在长江边上，周边的建筑都比黄鹤楼矮一大截，所以在武昌区很容易就可以看到黄鹤楼。
▲在长江大桥上面看黄鹤楼
第一次看到黄鹤楼，是几年前做绿皮火车经过，可能是刚好堵车了，火车就在长江大桥上停了好久，列车员就开始在广播里给我们讲解黄鹤楼。免费导游。    
▲在粮道街吃小龙虾看黄鹤楼
可惜黄鹤楼历经多次毁坏，现在已经不是原楼也不是原址了，我就没有上去。
“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”的晴川阁就在黄鹤楼对岸，走过长江大桥从龟山公园下来就是。
晴川阁是明朝才建成的，但自古楼以文名世，因为崔颢的《黄鹤楼》，晴川阁也可以和黄鹤楼、古琴台（最近在维修）一起成为武汉三大名胜之一。
晴川阁建在长江边上，在上面看长江和黄鹤楼都很不错。
晴川阁边上还有一座晴川桥，可以傍晚骑车上去看夕阳，还能看到汉江和长江一边碧绿一边浑黄的交界线。
旁边的大禹神话园，有一系列大禹相关的雕塑，还挺震撼的。
▲禹巡九州
▲大禹鼓，造型是《山海经》里帝江的形象
▲鸟尊形态的九鼎，我一直以为是三足两耳那种圆鼎
这里的江边有毛主席《沁园春·游泳》的词碑，不得不说老毛真是气概万千，
“万里长江横渡，极目楚天舒……一桥飞架南北，天堑变通途……神女应无恙，当惊世界殊。”
这首词就是说长江大桥建成后的情景了，特别有无产阶级革命者的浪漫情怀，改造世界的豪情。
对了，他还在黄鹤楼写过一首菩萨蛮，其中有一句“把酒酹滔滔，心潮逐浪高！”
太TM有气势了！
现在想想，来都来了，上黄鹤楼看看也无妨啊。
离开武汉那天，偶然在地图上发现居然还有汉阳树，百度了一下，其实是汉阳区一棵几百年的老银杏树。
5.长江大桥、武昌江滩、长江轮渡
长江大桥是为了连通南北，作为全国交通动脉而建的。不过我是个粗人，对它的民生功能不是特别了解，光顾着欣赏它的壮观了。
在几十米高的大桥上俯视长江，一派烟波浩渺，真的有“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”的感觉。
可能是在北方待久了，看到长江的水，感觉整个人都活过来了，所以我在武汉的 7 天，几乎每天都会到江边逛逛。
第一次到长江是在夜里，当时在粮道街吃完小龙虾，看到黄鹤楼的灯光，就想着骑车过去看看。骑着骑着我发现自己已经上了长江大桥，于是顺势逛了长江。
夜里的江水特别沉静，茫无际涯的水流，平静的水面让人感觉像是藏着无数未知的危险。
江风横着吹过来，鼓鼓作响，仿佛要把人吹飞一样。吓得我腿都软了，决定下车推过去……
从长江大桥下来的公路，是一段长长的下坡，夜里骑车下来超级爽，渐渐加速到近乎失控，眼前是幽暗的山路，耳边是呼啸的风，这时天空下起小雨，雨幕隔开了外界的一切，突然就有穿越到陌生世界的感觉了。
第二天下午，我又去逛长江大桥，头顶着大太阳，走到一半已经被晒得要脱水了。然后看看两边都有 600 米左右，突然感觉自己就像是热桥上的蚂蚁，不管往哪边爬都会被晒干……
从此我就学会了两件事，在武汉晴天下午不要安排户外活动；出门要带水。
傍晚或者晚上去江滩看长江大桥和江水就舒服多了。
我一般是傍晚 6 点后到武昌江滩，不会太热，还能看夕阳。《三国演义》那首歌怎么唱的来着：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。青山依旧在，几度夕阳红。
在江边看夕阳确实是很好看。
7 点多天黑后，就去中华路码头坐轮渡。每天八点前的轮渡是 1.5 元/人，八点后则是 10 元，直接刷支付宝或者云闪付的交通码就可以进。
▲这是轮渡时刻表
▲江景
到汉口轮渡之后，顺路去吃了刘胖子黄陂总店，馓子牛肉丝、蹄花焖藕、火爆三鲜、干煸藕条等几个特色菜看上去都挺有意思的。
馓子牛肉丝里放了黑胡椒，意外发现黑胡椒味道的馓子吃起来特别像小时候吃的咪咪虾条。
6.江汉路步行街、水塔美食街、黎黄陂路、汉口江滩
江汉路步行街，感觉很像上海的南京路步行街，特别是璇宫饭店旁的十字路口，跟上海简直一模一样。
在江汉路步行街上逛，感觉武汉就像是长江中游小城与魔都高楼大厦的混合体，很魔幻的感觉。
这条街上吃的好像没有太多特色，价格也偏贵，我一般只是走马观花看看。
旁边的水塔美食街吃的更多，价格也便宜点。
▲ 看这密集的人流，从北京过来看到这么多人真的好感动！
我吃过联保里门口的烤生蚝，中大的 30元/9个，感觉价格还是比较实惠的。
生蚝品质也不错，就在联保里巷子里现杀现洗的。好几个生蚝中间还有绿色的海藻，吃起来会有海藻的清香。
上面放的金蒜味道倒是一般般，可能是油放少了，不够香。
旁边的苹果妹冰粉也还行，冰粉口感比较软滑，不会太弹，能感受到咀嚼冰粉的快感。
冰粉的料还挺丰富的，有芋泥、麻薯、西瓜、芝麻、山楂片、葡萄干、酒酿……喜欢冰粉的话值得一试。
其他店我就没吃过了，估计一些排队比较多的店都还行。
顺着保民路夜市，可以逛到兰陵路、黎黄陂路、洞庭路一带，一路上有好多民国时的建筑，地图上一般会有标明，感兴趣的话可以一座座逛过去。
黎黄陂路那边有许多小酒馆和比较文艺的小店。
▲路边的精酿摊子
▲算卡罗牌的
▲ 修建中的武汉版武康大楼，所以说武汉真的好像上海嘛
▲深夜馄饨摊，有民国时路边馄饨摊的感觉
黎黄陂路尽头就是汉口江滩，对岸的灯光很好看。
这一路比较长，除了步行街我都是骑车逛的，如果中间逛累了可以兴尽而返，下次再来。
或许也可以尝试坐坐放着大喇叭载客的电动三轮车：
附近的还有很多民国时的建筑，感兴趣的话可以根据地图上的景点标识去看看：
▲民国政府旧址
▲ 在南洋大楼前还遇到一个牵羊驼的小姐姐，好酷
7.湖北省博物馆
去看湖北省博物馆里的越王勾践剑，也是我来武汉的重要原因之一。
实物特别震撼，顶上有一线灯光，恰好照在越王勾践剑上，第一眼看到时真的有“一剑霜寒十四州”的感觉。
湖北省博物馆还有曾侯乙墓出土的一些文物也值得一看。
整齐悬挂在展厅里的曾侯乙编钟，看着编钟两边的佩剑佣，仿佛能看到曾经演奏编钟的画面一幅幅活过来。
下午三点前到还能看编钟表演，不过用的是仿品。
还有传说中跟和氏璧齐名的随侯之珠，不过我看着像玩具弹珠……
可惜因为时间不够，没有看到云梦睡虎地秦简。
8.东湖凌波门
刚才说在武汉玩，白天不适合出门，不过东湖边还挺凉快的。
东湖凌波门那边有很多武大的学生游泳，少年们年轻健壮的肉体在阳光下闪闪发光，我一个男的都觉得好好看。
别误会，我性取向还是很正常的，单纯赞美一下美好的事物而已。
看着广阔的东湖，真是好大一片游泳池，我没忍住诱惑，也下去游了一个多小时。
一下水，整个人都畅快了，这 TM 才是游泳啊！
室内游泳池？那能叫游泳吗，那就是个泥水坑！
不过东湖水确实很深，除了岸边都超过一人深，又没有深度标识，一个人去游泳很危险，建议在边上拍拍照就好了。
在凌波门游完泳我就回宾馆冲澡了，没有去磨山景区，但看武汉网友发的贴子，磨山那边应该也挺好看的。
据说凌波门的日出也很好看，我一般都睡到中午才起，肯定是看不到了。
9.粮道街、昙华林、户部巷
粮道街是武汉的一条老美食街，有很多吃的，比如赵师傅油饼包烧卖，大热天的我骑了 5 公里过去吃都觉得很值。
还有老李鲜鱼糊汤粉、熊太婆原汤水饺、新口味泡蛋苕粉、虾王小龙虾等等。
▲老李鲜鱼糊汤粉，用鲫鱼泥做成糊汤，里面放了大量的黑胡椒
▲虾王小龙虾，好足的虾黄！
粮道街就在黄鹤楼附近，可以在粮道街吃完好吃的，再顺路去黄鹤楼。
昙华林也在粮道街旁边，民国时是外国人的聚集地，所以有很多西式的建筑遗留。现在是个新式的文创街区，我觉得没太多意思，顺路一逛即可。
那边还有户部巷，是条旅游商业街，一直没有路过，我也就没有专门去逛。
10.陈友谅墓
陈友谅墓在黄鹤楼不远处，本来没想去的，后来我骑车乱逛的时候看到一根柱子上写着：“高筑墙、广积粮、缓称王。”
突然想起被朱元璋打败的陈友谅（曾建都武昌），估计他也在想咋就没个朱升教教自己呢？
想想陈友谅也够惨的，说好的优势在我上前线督个战，结果被流失射死了。
墓碑上写着“大汉陈友谅墓”，好像还有人刚给他上过香，待遇不错。
11.祢衡墓
祢衡墓是我想去古琴台（最近维修中）的时候发现的，就是《三国演义》里裸衣骂曹操的祢衡。
祢衡后来到了江夏（武汉江夏区）太守黄祖帐下，因为跟黄祖发生争执被杀。
祢衡在江夏的时候写过一篇《鹦鹉赋》，武汉的鹦鹉洲就是因为这篇赋文而得名，不过因为长江水文变化，原鹦鹉洲已经被淹没了，现在的鹦鹉洲是后来改名的。
后来李白在《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》中也曾写道：“顾惭祢处士，虚对鹦鹉洲。”
祢处士就是祢衡。
祢衡墓在龟山南麓，很隐蔽，我导航到那附近，发现全是民房，完全不像有墓的样子。
然后看到一座废弃的民房旁边有一条小路，下图左边的小路：
从小路上来后看到旁边有一座矮墓，墓碑上刻着“汉处士祢衡墓”，后面的墓志铭上还刻了他的《鹦鹉赋》。
墓旁一片苔痕，还挺寂寥的，不过人都死了，极尽哀荣或者落寞无人知也没什么区别。
12.栖隐寺
在晴川桥下来不远的小巷子里，周边都是编织厂，确实很有大隐隐于市的感觉。
据说始建于唐朝，不过现在只剩一进门廊，一座大雄宝殿了。
僧尼带我看了正在修建中的浮雕墙。
13.莲花池公园
找祢衡墓途中偶然发现了莲花池公园。
特别静谧，只有几个本地的大爷大妈坐在凉亭里聊天看荷花。
意外发现这里也很适合看长江大桥，能同时拍到长江大桥和龟山电视塔。
14.赵师傅油饼包烧麦
用油饼包着糯米烧麦一起吃，可以说是碳水包碳水包碳水了。
味道很惊艳级，大热天的我骑了 5 公里过去吃都觉得很值。
油饼很薄，炸到酥松，浓浓的油香透着黑胡椒的香气。烧麦里放了很多猪油，糯米都被泡软化了，吃起来软嫩黏糊。每吃一口都有大量的油汁爆出来，看着胆战心惊，吃起来又爽澈心扉，这就是碳水和脂肪的快乐啊！
油饼裹着烧麦一起吃，口感更复合，先是表面的油饼渐次崩裂，然后是内层柔韧的油饼抵抗你的牙齿，最后烧麦里被油汁泡透的糯米和烧麦皮一起瘫软在你的舌头，油饼和黑胡椒的香味开始在你嘴里酝酿着爆炸。
▲赵师傅家的冰米酒也不错，解腻绝佳
当之无愧的惊艳级！是我这些天在武汉吃到最好吃的食物了。
比较油，怕油的话不推荐。
我是下午两点过去的，不用排队。不过我买完老板就已经准备关门了，去的小伙伴记得把握时间~
15.王记生烫牛杂面馆
我想一次多吃几种口味，就点了牛肉牛腰牛心三合一粉。
牛肉很惊艳，嫩得像会融化，只是简单咬了几下，就分化成细腻的牛肉丝了。
腰子的嫩是另一种脆嫩，一咬，“咔哒”一下裂开，就像易碎的琉璃，你敢咬我马上破给你看。
不过腰子有略微的骚味，介意的话还是不要点了。
猪心比较有嚼劲，类似鸡肫，但没有鸡肫的硬，而是结实的口感。
这碗生烫粉的牛肉完全是惊艳级的，可惜米粉泡太久，一夹就断了，汤底又太辣，实在喝不下。降到半步惊艳级。
16.余艳梅拌粉世家
余艳梅拌粉世家用的米粉很粗，口感很光滑很 Q 弹，卤汁也比较清爽，吃起来就是简单直给的嗦粉的快乐。
▲门口的面窝也不错
余艳梅原来有个负责做品牌的合伙人，结果那个合伙人分家做了个品牌叫精粉世家，还在余艳梅隔壁开了个外卖店。注意不要走错了。
17.粗茶淡饭
粗茶淡饭有很多分店，我去的循礼门店。
豆腐圆子很好吃，一层糯米包裹着豆腐，糯米略带一点硬，里面的豆腐有很浓郁的豆香味。算是半步惊艳级。
还点了鱼丸汤、炸糍粑（吃起来就像油炸驴打滚）、茄子炒缸豆，都属于精彩级。
18.德民烧烤
一家藏在居民小区里的烧烤店，老板的大儿子叫德民，所以叫德民烧烤。
烧烤很有特色，有烤皮蛋、烤鱼泡、烤霉素鸡、烤鱼籽、烤鱼下巴、烤牛油……
味道也挺独特的，我觉得烤牛油、烤玉米和烤皮蛋特别好吃。
牛油外面有一层类似冰花饺子的脆壳，吃起来奶香十足，还有淡淡的甜味。
▲烤牛油
烤玉米也很香甜，我们点完菜老板派他儿子去隔壁现买的玉米，吃起来有点像蛋黄玉米。
烤皮蛋的口感非常神奇，外面一层调料味，里面又是皮蛋本身的清凉口感，神奇！
4 个人一共吃了 238 元，还没吃完，价格确实算比较实惠。
不过他家的荤菜好像不是很新鲜，吃完拉肚子了。大家如果肠胃不太好的话，不建议尝试。
湖北省美术馆、张之洞与武汉博物馆、归元寺、古德寺、户部巷、光谷步行街我都没去。
三、武汉旅游建议
19.防疫
行程码带星也可以到武汉旅游，支付宝和微信搜“湖北健康码”，然后报备就好，之后出高铁以及坐地铁都会用到健康码。
在武汉旅游要保持 72 小时核酸，路边有很多免费核酸点，可以抽空做。
20.交通
微信、支付宝和云闪付都有交通码，可以刷码坐地铁、公交和轮渡。
过马路注意安全，车辆不会让你的。武汉的司机们开车都比较猛，右转不加速已经是他们最大的温柔。
21.住宿
江汉路步行街、火车站或者楚河汉街附近都可以，楚河汉街附近相对便宜一点。
22.带水
武汉夏天贼热，500mL 的小瓶水没多久就喝完了，然后就要找便利店再买，或者干脆忘了喝。我刚来的两天就是吃了太多碳水，加上喝水少，左右两边牙齿轮番上火。
后来我每天出门都先到便利店买一桶 1.5L 的矿泉水，手上提着水不知不觉就会喝一口，差不多每天能喝一桶半 1.5L 的矿泉水。
大桶也比较省钱，3 元能买到 1.5L，买小瓶就要 6 块了。
23.其他
夏天武汉很热的，除了阴雨天，建议不要在下午安排户外活动。
吃饭不要去户部巷和江汉路步行街，推荐粮道街、水塔美食街、万松园、一元路。
四、武汉旅游路线推荐
其实旅游怎么玩完全看自己开心，先确定你想去的几个景点，然后根据它们的位置排好路线，避免来回跑就行了。
我的玩法是把景点和美食都收藏在地图上，每天先确定一个或几个想去的点，去完后随意逛逛，然后在周边找点吃的。
分享 2 个可参考的行程：
24.一日游路线
粮道街（过早吃赵师傅油饼包烧卖）→昙华林→武昌江滩→黄鹤楼（吃小秋水饺或方掌柜武昌鱼）→长江大桥（天热可以改坐车或轮渡）→晴川阁→大禹神话园→江汉路步行街（吃王记生烫牛杂面馆）→汉口江滩
25.二日游路线
湖北省博物馆→湖北省美术馆→中午可以去吃粗茶淡饭或来菜或一棠小龙虾→下午逛东湖凌波门和磨山景区→晚上可以、去渔歌吃武昌鱼
▲渔歌的米饭是放了小米一起蒸的，超级香，而且米粒外弹内软，是超惊艳的米饭！
五、武汉景点和美食汇总
这部分内容和第一部分一样，最后再放一遍，方便大家查阅。
武汉景点：
黄鹤楼：江南三大名楼之一
长江大桥：桥好高长江好长好大啊！
晴川阁：在长江边，和黄鹤楼遥遥相望
湖北省博物馆：看越王勾践剑、曾侯乙编钟、随侯之珠和云梦睡虎秦简
江汉路步行街：去旁边的水塔美食街和周边的民国古建筑
黎黄陂路：顺便去周边的兰陵路、洞庭路，有各种文艺的咖啡馆和小酒馆，尽头就是汉口江滩
东湖：去凌波门看风景加游泳
粮道街：各种吃的，赵师傅油饼包烧卖贼惊艳
昙华林：文创街区，可去可不去
万松园：美食街，阿宝生煎、金焱牛肉粉大王、王氏华华牛肉面
湖北省美术馆：我没去
张之洞与武汉博物馆：拍照，我没去
归元寺：求姻缘，我没去
古德寺：拍照，我没去
户部巷：拍照，我没去
光谷步行街：各种吃的，我没去
陈友谅墓
祢衡墓
莲花湖公园：很安静的公园，可以静静看荷花跟火车
栖隐寺：隐蔽小寺庙，可去可不去
武汉美食：
热干面：满大街的蔡林记不要去，其他的都可以试试看（面面不忘、熊腊生热干面）
烧卖：赵师傅油饼包烧卖、严老幺烧卖（严老幺和严老四、严师傅是一家人分出来的，我觉得不如赵师傅）
豆皮：老通城（汉阳医院门口一个老爹做的，武汉人朋友推荐）
生煎：（阿宝生煎）
米酒：小吃摊一般都会有米酒，可以顺便尝尝（肖苗苗米酒）
绿豆汤：小吃摊一般都会有绿豆汤，可以顺便尝尝
米粉：余艳梅拌粉世家、王记生烫牛杂面馆、龚太婆牛肉粉面馆（花子生烫粉、美猴王米粉、金焱牛肉面大王、刘记三狗牛肉面馆的炒豆丝、刘矮子特色腰花馆）
鲜鱼糊汤粉：老李鲜鱼糊汤粉（斌斌鲜鱼糊汤粉、六也抄手、汪记鲜鱼糊汤粉）
面窝：路边随意
汤包：四季美汤包（感觉就是无糖的江苏汤包，可以试试番茄汤包）（高记陋室汤包）
抄手/水饺：（蒋婆抄手、熊太婆原汤水饺、六也抄手、小秋水饺）
烧饼：（一元路怪味烧饼）
锅盔：（鄧记锅盔）
鸡冠饺：（月宫食堂）
泡蛋苕粉：（过把瘾、新口味泡蛋苕粉）
小龙虾：虾王（粮道街的路边店，不是连锁店虾皇）（肥肥虾庄、一棠龙虾）
卤味：（光头卤、吴长子卤菜、坤厚里卤菜）
烧烤：德民烧烤（有特色的烤皮蛋、烤牛油、烤霉千张，肉好像不是很新鲜，拉肚子了，好吃但需谨慎）
武汉饭馆：粗茶淡饭、渔歌（只吃武昌鱼）、刘胖子黄陂店（三五醇、湖锦酒楼、来菜、楚采、融厨、闲云·野鹤）
