2015北京国际青年旅游季的重点线上活动——“国际达人探索新北京”活动已于近日启动，我们的首支国际探索队伍的七位歪果旅游达人已好好地感受了一把北京的魅力。

小伙伴们有好多心里话想跟大家分享呢，让我们来看看来自马来西亚的马责玮童鞋有什么要跟大家分享的吧。

第一天：天坛穿越着古装新奇有趣


出去游玩，好激动！弃美女于不顾迫不及待冲了进去

早上，我们的第一站来到天坛。夏天的天坛非常热闹，随处可见正在运动的大叔大妈。广场舞，柔力球，踢毽子都是他们的拿手好戏。我最感兴趣的是柔力球，听大妈介绍，这项运动主要借鉴了太极的阴柔之力，拍子的挥动轨迹为一个半圆形，在来回挥动的当儿，确保球不掉下来的同时，增添一些动作，来增加运动难度。我第一次接触这个运动时便深深被它吸引，感叹中华文化的博大精深。


大妈传授柔力球秘诀


跟不服老的老爷爷来一张，瞬间年轻了不少
随后，我们来到天坛的中心-祈年殿。这里充满了浓厚的中国气息。我们一行人换上传统服装，在祈年殿前拍照留念，结果引来大批中国朋友争着与我们合影，我瞬间觉得我们都是superstar。脱下传统服装后大家又被贬为“平民”，继续前进。


和爱妃合照！我负责治国养家，她负责貌美如花！


最近在看《花千骨》，我觉得奕文一身白衫，像极了仙气袭人的白子画，你们觉得呢？

趁人少，来一张

到了观音寺大街，我们看到许多古色古香的建筑。午饭时间，我们进入一家充满京城味儿的饭馆，吃着炸酱面，喝着茉莉花茶，看着电视上播放的京剧，顿时觉得自己回到了20世纪初的老北京。


认真倾听老北京讲述传统京味小吃的门道

第二天：名人故居游感受北京文化底蕴
探索北京第二日，我们来到了大栅栏，如今这里已是商业街，各种当地美食应有尽有，看得我眼花缭乱，垂涎三尺。来北京之后，最爱的就是北京的糖葫芦了。虽然正值炎炎夏日，来一串，甜在心里！

合照也不忘拿着糖葫芦

流连忘返

接着我们转战到南锣鼓巷。狭窄的巷子，方方正正的四合院，这些都是南锣鼓巷的标志建筑，一路上有许多小店售卖各种小吃，无奈才刚吃饱，要不然我一定开启吃货模式，大开吃戒。我个人非常推荐在南锣鼓巷的一家云南米线，汤料酸甜可口，米线Q弹，用料十足，让人欲罢不能。


乘隙接受采访

随后，我们来到什刹海，这是我在北京最喜欢的一个地方。夏天，北京市民喜欢在那里游泳；冬天河水结冰，大家在冰面上滑冰。大路两旁还有许多酒吧，许多驻唱歌手都在里表演，我喜欢一边听歌一边与朋友小酌一杯，别有一番情调，或是独自一人漫步什刹海街道上，听着音乐，享受一个人的独处时光。

大家可着劲儿傻笑（乱入者除外）


哇，荡秋千好好玩耶

最后，我们来到茅盾故居和宋庆龄故居。来中国之后，对他们他们有所了解，一直心存敬仰。参观完两个故居，我们在后海边上拍照留念，为今天的旅程画下完美的句点。


后海留念

没想到在回程的什刹海银锭桥，我们一行邂逅了什刹海最红三轮车夫——松四爷，用他自己的话说,自己是老北京文化的一张名片。蹬着布鞋，裹着白袜，穿着白马甲的四爷实在让人印象深刻。那范儿，简直了！


松四爷专车，倍儿爽


感受了北京爷们的霸气，赶紧求合照

要特别感谢北京市旅游发展委员会主办的“国际达人探索新北京”活动，让像我一样的外国人有更多的机会感受北京这座富有浓厚文化气息的城市，也希望通过我的文字能吸引更多人来北京游玩，发掘真正的北京。
