
到达北京时已到中午。正午的阳光明媚又刺眼，打在金黄的柳树、柏树、梧桐上，让这座城市染上了金黄色。可惜我来的稍晚了些，再早个十天半个月，就能遇到叶黄而未落的好景色。



北京一点都不冷，只是风有点大。风从四面八方吹来，我裹着长至脚踝的羽绒服，却仿佛什么都没穿，在风中瑟瑟发抖。此时此刻，一丝游玩的心情都不存在，我只想喂饱我的脑袋。

从前和姜小姐一起吃吃喝喝的时候，还会精心挑选餐厅，现如今，我出外一人，已经降低到满足人类的基本温饱问题的标准了。
因为天气寒冷，想吃些酸酸辣辣温暖的不得了的菜。
于是我在住所附近选择了一家泰国菜餐厅——HomeThai&#183;三里屯店
地址：三里屯北路19号太古里南区三层S2-S3（鹿港小镇隔壁）
重点讲讲它的服务吧。

一．“请问可以帮我拍张照片吗？”


“请问您一行有几个人？”
“一个人。”
“一个人？”
整个餐厅，单独用餐的食客只我一个人。于是，我便成为了稍微有点特殊的客人。



餐厅上菜速度很快，喝到了暖暖冬阴功汤的我，超级满足。

餐厅里，二三朋友小聚，四五亲朋闲谈，恰好这时阳光明媚，眼前所见的这一切都非常美好，于是想留下一张照片——即使这时我没化妆，甚至连眉毛都没画，唇膏都没擦，整个人看上去非常不修边幅，但是我就是想记录这一刻的心情，于是拜托店员帮我拍张照片。

女店员拿着我的相机有些无措，便转手交给了一个唐姓先生，大概是他们的经理。唐先生长得像个男明星，张涵予，大概三四十岁的模样，外表整洁干净，看上去谦逊可亲，忙里忙外运筹帷幄，有着成熟男人的魅力。唐先生告诉我，他的摄影技术非常一般，拍不好请多担待。


（张涵予长这样）

从正面和侧面拍了十张。都非常好看。
“谢谢。”
于是在二零一八年的十一月二十七日，我在这家餐厅，留下了一张照片。


二．赠送的椰香布丁



为了收集公众号素材，我在吃之前拍了很多照片。站着拍，坐着拍，横着拍，竖着拍，拍着拍着就收到了这个“小礼物”。一道甜软的椰香布丁。

椰香布丁，查了一下，价值38RMB，首先入眼是红豆一粒，上层椰冻，中层西米，吃到最底下还有细细的马蹄碎。椰奶香味十足，在吃完热菜后，一道美味的甜品让人幸福感倍增。

这个“小礼物”让人心情好得不得了，所以啊，我们要没事多拍照。
三．添加了三次的热开水



热水真的没啥好拍的，但是因为服务很暖心，所以我把它拍了下来。

第一杯水喝到一半，唐先生就来帮我加了一次水。

第二杯热水放到可以入口的水温，喝完了就想走了，结果我杯子刚刚放下，唐先生又来帮我加了一次水。

第三杯热水就是这样来的。（虽然我身体还不错，但我刚刚把一锅冬阴功汤喝完，再加三杯热开水......这谁顶得住）
综上所述，我的灵魂就是这样被一张照片、一道价值三十八块的甜品、还有三杯水收买了。所以我要疯狂夸赞它哈哈哈哈。
四．聊聊菜品



椰浆冬阴功汤：88RMB

味儿特别正，非常正宗，酸甜香辣融于一口，晒着冬日里暖暖的太阳，一口冬阴功汤落肚，所有的疲惫和寒冷都被驱散咯。



这道冬阴功汤用料十足，除了肉饱满新鲜的虾，汤中加以调味还有的柠檬叶、薄荷叶、香茅、香菜、辣椒、椰浆、草菇，除此之外，大概还放了咖喱酱、虾酱、鱼酱等调料，有充分感受到冬阴功汤的魅力。


虾酱空心菜：58RMB
虾酱特别香，空心菜软软的，菜新鲜。

青木瓜沙拉：48RMB

泰国菜里经典的开胃菜。
说到青木瓜，与熟透的木瓜相比，青木瓜口感清爽，而且更加营养。除此之外，青木瓜有许多好处哦，比如促进消化、淡斑润肺。
这个菜酸甜可口，后劲够辣，一入口就停不下来。
人均消费150-200RMB
五、餐厅环境


简约有格调，色彩搭配舒服。

采光充足，位置安排较为宽松，用餐舒适。


开放式厨房，蟹小姐全程看着有个姑娘在捣着什么酱料。

Home~我猜这是你们的服务主旨？我有感受到，谢谢。

其实接触泰国菜也有很多年了，但却从没了解过这个菜系。纯傻吃的状态。但既然吃了泰国菜，总要写点什么。

我问自己，那天我为什么会选择泰国菜呢？泰国菜的魅力究竟在哪里呢？然后我开始了解泰国菜的起源了。



一个菜系，跟它的地理位置、气候都有着密不可分的关系，让我们来看看泰国，东临老挝和柬埔寨，南面是暹罗湾和马来西亚，西接缅甸，临海的热带国家，气候炎热，雨量充沛，果蔬海鲜极其丰富。

泰国菜有四大菜系，分别为泰北菜、泰东菜、泰中菜、与泰南菜。

泰国北部菜：泰国北部，山区，深受缅甸菜的影响，代表菜是咖喱河汤；



泰国东北菜：和老挝相似，米饭则爱吃糯米饭，代表菜是青木瓜沙拉、生肉沙拉；

泰国中部菜：以首都曼谷为中心，鱼米之乡，调料较甜，代表菜是冬阴功汤、奶椰汤、泰式红咖喱、泰式绿咖喱等；

泰国南部菜：两边为海，本地人多信伊斯兰教，当地特色为取及马来西亚菜多用的食料，代表菜是泰式黄咖喱、鱼咖喱。


物尽其用
充分体现在了泰国人的身上，
水果菜蔬、海鲜、椰子，都被充分利用；



注重调料
自己做菜时，最多放些葱姜蒜，非要再拼凑一些的话，就把盐、老干妈、酱油也算上吧。来看看泰国菜为了调味，都放了什么？

罗勒、豆芽菜、豆蔻、莳萝、黄瓜、姜根、大蒜、生姜、莱姆、蘑菇、洋葱、干胡椒、罗望子、薄荷、柠檬香茅、辣椒、蒜头、香菜、姜黄、胡椒、柠檬草、椰子、椰奶还有很多其他热带植物及香料提味。



做法杂糅
泰国饮食深受中国、印度、印尼。马来西亚甚至葡萄牙的影响，但又中和杂糅，独树一帜。
中国大火快炒
近似广东菜的做法，以新鲜的蔬菜，辅佐以泰式调料，如米粉、咖喱鸡等；
YAM（荫）
其做法有点像汤与做菜凉拌菜的综合，其中比较著名的一种叫：“SOMTAM”的木瓜沙拉，以木瓜丝、虾米、柠檬汁为主，再伴以鱼酱、大蒜和杂的碎辣椒，口感辛辣。
炖
柠檬虾汤
今天简单跟大家介绍了一下泰国菜的历史，之前在查询资料时有看到一篇写学做泰国菜的经历的文章，觉得有趣，分享给大家：https://www.douban.com/note/505721646/

下一期，讲讲京式火锅里的麻酱和甜蒜。
倒也没啥特别的，就是妆容精致的美少女在火锅店喝酒吃大蒜的故事而已。



