都说不到长城非好汉，这或许是很多人到长城游玩的一大动力。长城那么多，北京怀柔有一处“本草长城”特别值得一游。其实，本草长城只是响水湖长城景区打造的文化长城四部曲之一，此外还有“梅花长城”、“七彩长城”和“红色长城”，全部依托长城文化打造。
梅花长城、2.5公里长的“塞外清凉谷”，规模上千亩的干鲜果品采摘园、弘扬爱国主义精神的长城红馆，早已汇集为响水湖景区的四大旅游品牌，并受到越来越多市民的青睐。五一假期还没找到好去处的话，这里可一定要去！
响水湖景区里山峰林立，水源充沛，潭瀑相连，水质清澈；林木茂密，资源丰富。植被覆盖率95%，负氧离子含量9300个/ cm3，是国家3A级旅游景区、北京中医药文化旅游示范基地，更是北京市农广校实训基地、社会大课堂和爱国主义教育基地。
响水湖长城，建于明永乐二年（1404年），并以奇险著称，其中，（天设金汤）摩崖石刻、天堑雄关磨石口、长城纽带北京结、豪华看点玉石楼、巍峨耸立驴鞍岭均坐落在景区之内。 
作为北京中医药文化旅游示范基地，响水湖养生大峡谷入口至龙泉长达1000多米沿途分布着金银花、丹参、柴胡、远志、三七、景天等100多种中草药，每种中草药都挂了介绍牌，长城脚下的这些中草药喝着泉水，品质自然不俗。峡谷内三季有花，花色多样，有暴马丁香、月季、芍药、川红、菊花、金银花等。
响水湖养生大峡谷内以泉潭瀑布溪流为主，分布着大小潭瀑二十多个，游步道两侧栽满了板栗、核桃、秋梨、红果、柿子、山杏等果树，现在梨花、桃花还在盛开，因为山里气温比市区低好多。
响水湖景区的配套设施也很齐全，有典雅别致的仿古式山庄，有北京最正宗品质最好的虹鳟鱼，吃住都在长城脚下，是不是很有一番韵味。这个五一，何不到此一游？
