deany伯爵推荐


……我明白了一点，像我废话这么多的人，用微游记一直都在为删字数改了左一遍右一遍，好苦逼……这次改成经典模式看看=_=
D3颐和园-圆明园（粗略）2010-11-2晴疲劳指数★★★★★快乐指数★★★★★睡了个好觉，出发！从国贸站上地铁1号线，在西单换乘4号线。

颐和园售票处很多私人导游问需不需要导游。

依旧没排队，买了张20元的门票（联票45，旺季通票30联票60），没有带里面任何景点。考虑到左右腿分别有肌肉酸痛的身体因素，能走完票上的景点就不错了。

进大门人群很多，是个能拍照留念的地方就都是游客，带字的石头，有带牌匾的楼阁等景物前更是先看人后找景。再往里走一段路，人群终于分散开来了。进门不远就是仁寿殿。

延年井边，三色叶子很美。据说喝了井水会长寿哦。

德和园是要收费的了[10元]。里面的大戏楼有编钟表演，不过在外面也能听到声音，很热闹的音乐，百度一下是《阳关三叠》、《竹枝词》、《踏歌》三个曲目。和大学时候在琴房常听到的民乐班合奏课的效果差不多。现在有些后悔没仔细地听一首完整曲目。德和园门口的工作人员穿着太监的衣服……【惊！】

和故宫一样，很多小楼小院子里都有旅游品销售，和全国各地大同小异，只看不碰。

右手边就是万寿山了，很多老年人在这里晨练。不禁感叹，当年皇家养生的地方，现在京城的老人每天在这里可真享受。

爬上了万寿山，一片片的建筑屋顶映入眼帘。高处眺望的视野的确开阔，迷宫一样的小路尽收眼底。心情顿时畅快起来。

进了邀月门就是长廊。套用导游的话，一入长廊，好似画中游。



是的，一瞬间昆明湖和十七孔桥映入眼帘，简直像梦境一样。湖面上飘来水的香气，波光粼粼的水面在阳光的照射下令人心广神怡，游人们纷纷驻足眺望远景。照片是逆光，加上水面氤氲的雾气，效果自然和肉眼所见有出入。其实是放眼望去明亮到刺眼。长廊入口是人群的聚集地。大家纷纷拍照，一路走下来我发现大可不必。长廊的景色都是相同的长廊，走到中间人就很少了，到那里再拍照效果更佳。

长廊里的小商小贩很多，苞米还不贵，两三块，很多人买来在这里补充体力。还有一种就是卖大胡子和格格头饰的，售货人会把胡子戴上吹啊吹，很滑稽的样子，不过买的人很少。最后看到个金发的外国小朋友戴着格格头饰高兴地飞奔着，有点违和感……【囧】

长廊顶端的两侧全都是画作，仔细观看各不一样，当成画展都可以。有人发现了哪一张是红楼梦，哪一张是西游记。昆明湖真是太美了，忍不住跑到湖边的台阶上坐了下来，边吃饼干边眺望。低头一看，水很清澈，鱼儿游来游去。

走不久，就看到一个大景点——佛香阁。佛香阁在山上，而且收费，我没有去，眺望了一下。走到了画中游的景点，其实就是个花钱照相的地方，有皇帝宝座。院子也很小，都是卖旅游杂货的。进去转了一圈，没觉得怎么如画，或许是被商业化的气息把美好破坏掉了吧，我唏嘘地走了出去。路过听鹂馆，据说是宫廷菜，一个人不打算去品尝。很快就走到了石舫，石头造成的船和真船并排停在码头，还想以假乱真哪！


在石舫附近找到了饭馆。进去溜达一圈，发现价格还可以，要了一碗福成的五香牛肉面，18块。这碗牛肉面量不算大，放别人身上可能根本吃不饱，但是我足够了。面不油，肉量很吝啬，味道还不错的，又一次有种被拯救的感觉。走到了码头，有船可以直接到北宫门。两只腿略微麻木的我特别想坐船，票价10块，但是人说必须捆绑苏州街的票，那就是20了。不想去苏州街，于是作罢。

苏州街，可以看到哦~
一路上走走歇歇，看看风景，这边都是路和树，没有什么特别的景致，基本和公园差不多。
出了北宫门走不远就是地铁站非常方便。四号线一看就是近年建的，内部很新。因为只差两站，我决定顺路去圆明园看看。一开始并不想去圆明园，动机缘于在电视上看到一些宣传片。今年是圆明园劫难的150周年纪念，想想中国人那段必须永远铭记的辛酸的过去，正义和爱国的火焰燃烧起来。

一张门票，10块。（通票25；学生5，通票10……当学生真好）进了圆明园我傻眼了，这里真是太大了。放眼放去全是茂密的草木和老人，走不远，看到一池枯萎的荷花，湖面冷冷清清。

照片中常常粉墨登场的西洋楼——残垣断壁的身影在很远很远的地方，我拖着半麻木的腿也只在门附近转了转便出去了。



是公园啊，还是有树有草有花朵的。道路也很干净，长椅很多，一个好大的公园。在这里，看不到历史的悲伤印记。老人们在树荫下安逸地享受晚年，大学生们朝气蓬勃地边说笑边很熟悉地进了迷宫，像是野导的人领着一群老年游客在一块石头边说是慈溪被宠幸的地方，大家哈哈一笑。一瞬间有那么点感慨。原来大家大都不悲伤。不过我相信，这不是忘了过去，而是太过熟悉。是啊，时间改变了一切，徒然沉浸在一段沉重的历史中也总是枉然。一切皆已过去，带着历史的教训笑着过今天才是正确的生活态度。仔细看着票上的三个字，圆明园没错，它有很多历史，它是被拔光刺的刺猬，它有很多孩子流落在外……但如今它静静地在这里为百姓遮阴。圆明园，一个安静的大型公园，空气很好。进出圆明园都能看到不少广告和文物收回的号召。出门看到摄影召集广告，“残园遗梦”几个字顿时给截到泪点，鼻子又酸了，想想大学生们的阳光笑容，赶忙摇了摇头。不知道获奖的照片会是什么样的，是不是还是那几颗柱子。突然发现八国联军的名字到现在还能倒背如流。出了圆明园我真的瘫了，D3也算圆满收工，星期三就要去长城了，心情有点紧张。希望一切能顺利……

