



天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫

deany伯爵推荐这是本人第一次尝试自助游，心情比较忐忑，经过各种筹划，最后选择了首都。理由主要是1.表姐在北京 2.我还没去过首都 3.交通便利于是选了个差不多的日子，提起行礼，出发~***D1 北京-夜游天安门想在车上抓紧时间睡觉休息，结果由于兴奋过头睡意全无，一路上看着窗外的晴空万里，心情格外好。但是下车之后有点头晕。原来动车不比火车，长时间看窗外可能会导致用眼过度的眩晕，看来窗外风景还真是不能总看呢。一路上观赏北京的街道，还和中央电视台的大裤衩楼合影N张。休息一个下午，晚上向天安门出发！第一次坐地铁一号线，铁轨露在外面。地铁里有广告在窗外，跑动的速度与地铁同步，很有趣。天安门东出站，熟悉得不能再熟的景色展现在眼前——天安门广场，人民英雄纪念碑，大会堂，城楼。电视里，书籍上，人民币上的种种影像从小看到大。我们的首都，我真的来到这里！很不可思议，却非常自然。***D2故宫早上在路上无可避免地经历了堵车，一站地堵20钟，20分钟的路程要用45分钟才到。之后搭上地铁速度就快了，没一会儿就到了天安门东。最后终于到了故宫博物院售票处，窗口很多人不多，马上买到了一张全票，40。这也是我算好的淡季，11月1日开始淡季票，第一天降价，前一天还是60呢。随着人群进了午门，眼前的视线顿时无比开阔。白玉栏杆，琉璃瓦，朱漆柱，端端正正的太和殿四面八方的建筑规格如此统一和谐，帝王般庄重的地势排山倒海地袭来，我心中激情澎湃。晃晃悠悠跟在旅行团导游后面听听讲解，他们走了之后，自己再四处拍照观赏，很自由。过了金水桥金銮殿就映入眼帘。真是壮观啊。由于体力不好，我的预计路线就是中轴线，没敢走太多。飞快地走到了三宫六院那一圈，看到了皇后出嫁的床，众游客（尤其是女游客）不禁唏嘘古代女子入宫的命运，一辈子关在这座城里，到底是幸还是不幸呢。到了这里就觉得生活气息多的多了，也不似前面的那些政治宫殿那么森严恐怖。御花园没有想象得大，其实是很小的一片地方，古树很多很密集。再走就是玄武门了，我终于意识到自己走得太快。一番思想斗争之后决定再走走西边。也许是受还珠格格的影响，想去看看淑芳斋，没想到西边的道路那么密集，错综复杂的像迷宫。当即决定，不走了，出门吃饭去。前前后后花了不到两个小时，事后被表姐批评太快了。然后还去了一趟中央音乐学院，D2圆满收场！
