时间2015年5月22——27，六天五夜D1:北京南站—宾馆—南锣鼓巷—烟袋斜街—什刹海—恭王府D2:颐和园—万事达中心D3:前门大街—天安门广场—故宫—景山—王府井D4:天坛—前门大街D5:长城—前门大街—西单D6:首都博物馆—北京南站
其实北京之行是2015年5月份的事情了，我拖拖拉拉直到现在才写游记也是懒得可以了……我们的主要目的是去看田馥甄在北京的演唱会，加之快毕业了于是我和闺蜜两个人才促成了为期6天的毕业旅行。为了不剧透太多照片就不多放了～ps下文中我所提到的票价全是学生票的价格。
南锣鼓巷人特别多，里面有许多文艺个性的小店和各色美食，忘记走走还穿插着老北京的胡同，其实这种小街大概每个城市都会有吧？比如我的家乡的芙蓉街。
南锣鼓巷
芝士肋排（坐标:南锣鼓巷）我们来到北京的第一顿午饭，便宜量特别大以至于我们晚上都没吃饭（虽然半夜还是饿了……），美团148双人餐
南锣鼓巷

烟袋斜街
什刹海
两个不分东南西北的路痴从南锣鼓巷途径钟鼓楼—烟袋斜街—什刹海走到恭王府还是多亏了高德地图，所以说小伙伴们出去玩的时候下个地图APP还是非常重要的！
恭王府
恭王府票价:20 话说和珅家好奢侈啊！（照片糊了……）
恭王府
恭王府
捂脸 (〃ﾉωﾉ)
恭王府
由于晚上要去看演唱会，为了保存体力去演唱会上high所以今天就去了颐和园这一个地方，但是颐和园可真，大，啊！
颐和园票价:15

真，的，很，大！


当灯光暗下来的时候，我们两个就开始不争气的哭了，那是陪伴了我们整个青春的Hebe啊，一定要去看一场自己喜欢的演唱会，酣畅淋漓的感觉真的很棒！下次目标:台湾小巨蛋S.H.E！
凯迪拉克中心
凯迪拉克中心
凯迪拉克中心
今天的主要行程是故宫，本来早上想要去看升旗，可是由于昨晚嗨过头了以至于没起的来……
前门大街到处都是人人人
前门大街
前门大街
前门大街
吴裕泰冰淇淋！（貌似6元吧？）挺好吃哒！（你看小伙伴的尖儿都没了哈哈哈）
前门大街
想着来北京一定要吃老北京炸酱面，可惜我们可能选错了店，这家的面…嗯…我不想多说了，奉劝各位吃面要选店，不是每一家北京的炸酱面都好吃……
前门大街
又糊了……我对于拍照大概是没天赋……而且这一天风还挺大我也十分担心我的毛爷爷飞走( •̀∀•́ )
天安门广场
毛爷爷！敬礼！(･ิϖ･ิ)っ
天安门广场
故宫票价:20 讲解器:20元
故宫
来故宫可以租个讲解器，听听故事比自己瞎逛有趣多了。
故宫
故宫
这是在景山上拍的，只是我的渣像素和大首都的天不太给力。
故宫
景山:5元
景山公园
景山公园
王府井
睡一觉起来，逛故宫后遗症犯了，腿和不是自己的了似的，所以今天去了宾馆附近的天坛公园缓一缓。
早上去了磁器口豆汁店吃了特色小吃（咯吱盒，豌豆黄，驴打滚，糖火烧，胶圈，豆汁，加肉烧饼，开口笑，糖耳朵，奶油炸糕，北冰洋汽水）一共花了41.5，两个小姑娘早餐吃这么多也是没谁了……其他桌的大爷大妈都在惊奇的看着我们( •̀∀•́ )
天坛
豌豆黄和奶油炸糕特别好吃，豆汁请大家慎重选择购买，就算买了喝不了就算了不要硬喝，说到这我嘴里刚闪过了一阵豆汁的味道→_→
天坛
前面就是天坛啦～天坛票价:28
天坛
对！没错！又糊啦！
天坛
老酸奶:5元
天坛
前门大街
我们真的是前门大街的忠实拥趸者( •̀∀•́ )又来吃晚饭了
前门大街
挣扎了很久还是没舍得吃全聚德，这是美团的狗不理套餐便宜量又多！而且服务的小哥态度也很好。团购价:115双人餐
前门大街
夜晚的天安门亮晶晶的，让人特别心安。
前门大街
俗话说得好！不到长城非好汉！有去八达岭长城的小火车十分的方便而且也不贵往返是12元，网上可以查时刻表只不过不太准，嗯，别问我是怎么知道的。
锵锵！到站啦～小火车不卖座的大家要敏捷的抢座呦～我们返程的时候战斗力耗尽了就没抢到……
八达岭长城
由于我俩身体微恙（咳咳，女生的问题懂得懂得……）于是选择了做索道上去一半。索道+长城联票:120元
八达岭长城
八达岭长城
嗯。长城人也很多，这辈子见过的最多的国际友人全在长城了。
八达岭长城
长城博物馆也可以一去，不大等火车的时候一会就逛完了。
八达岭长城
老北京涮肉，依然走的团购，请叫我美团小公举 ❀.(*´▽`*)❀.团购价:99双人餐
大栅栏
大栅栏
大北京的商场下班真是早啊，这大概是8点多？我也忘了…大西单已经黑了。
西单
西单
在北京的最后一天了，准确的来说是半天，下午就要呼呼的走了，于是上午我们开启了首都博物馆速走模式。
用身份证刷一下就可以了出票了（凭身份证免费参观），一开始我们逛的太仔细，到后来时间有点紧了我们就开始暴走到暴跑……顺便提一下馆内冷气很足在我们暴走模式下都冻的我浑身冰凉
首都博物馆
啧啧啧真的太精致了
首都博物馆
后记我们六天五夜一共花费了1600元左右，其中宾馆吃饭什么的都是走的团购，门票基本上也是学生票，给大家参考一下。交通（67.5）+宾馆（395）+车票（319）+门票（255）+吃饭（362.75）+有的没的纪念品（130）
一卡通在北京南站就可以办，地铁公交都可以用挺方便的省去了排队买票准备零钱的麻烦，许多地铁站都可以充值退卡
首都博物馆
最后一天退掉一卡通之后买的地铁票
首都博物馆
这是当时查的部分路线截图，因为都是这以我的宾馆位置出发的，所以对大家也没什么用，我就发出来纪念一下。ps.有个地图app真的很好用，我们没能走丢多亏它了(ง •̀_•́)ง
北京南站——宾馆
首都博物馆
宾馆——南锣鼓巷
首都博物馆
南锣鼓巷——恭王府
首都博物馆
宾馆——磁器口豆汁
首都博物馆
故宫——王府井
首都博物馆
宾馆——颐和园
首都博物馆
万事达——宾馆
首都博物馆
首都博物馆
首都博物馆
