绿维导语：疫情常态化下，规划设计路在何方？乡村振兴是未来的方向吗？
12月22日，中国优质农产品开发服务协会乡村振兴工作委员会主办，绿维文旅乡村振兴研究院绿维商学院联合承办的第14期乡村振兴大讲堂开讲。本期由乡村振兴高级指导师、北京绿维文旅城乡规划设计院副院长、综合体分院院长毛燕以《乡村振兴共享资源·赋能运营》为大家分享了疫情影响下的规划设计行业之路应重点落在乡村振兴上，用六个字来概括就是：整合、赋能、运营，并从人才工程、土地工程、产业工程、乡医工程以及综合工程角度分享了如何通过共享资源·赋能运营实现乡村振兴。


疫情常态化，规划设计道路在何方？

1、疫情常态化，规划设计路在何方？
限制出行，限制了业务发展（冬奥会以及2022年的两会）；
经济导向改变，由房地产、旅游投资项目向民生工程，共同富裕等项目转变，甲方由民营企业为主向政府和国企为主的转变；
随着抖音、元宇宙等新科技出现，以及国土空间规划的推行，更加专业化的，更加新行业的业务出现；
.......
方向还是落在共同富裕的乡村振兴上！
12月8-10号的《中央经济工作会议》和近期央行各个降息、降准等手段，均为了稳经济和共同富裕方向支持。比如：自2021年12月7日起下调0.25个百分点，进行支农、支小再贷款等，都是对乡村振兴的支持。
我们该如何做？
用六个字来概括就是：整合、赋能、运营。

那么，乡村振兴的突破方向是在哪儿？
绿维提出一个观点，叫做“三个不等于”，即乡村产业≠农业、乡村居民≠农民、乡村≠农村。

乡村产业≠农业：乡村不仅要实施农业现代化，更要推进一二三产融合，形成产业创新融合、产居创新融合，重构乡村产业结构。
乡村居民≠农民：回乡创业者、城市里的乡村创客、流动乡村产业职工、城市乡居客、养老养生客，将重构乡村人口结构，新农人才是乡村发展的栋梁
乡村≠农村：乡村不等于行政村庄和自然村庄，乡村社会不同于农村社会，乡村社区不同于农村村庄；产村融合、产居融合的新型乡村社区，将重构乡村社会及其治理模式
通过重新审视乡村产业、乡村居民及乡村社会，实现“三农”向“三乡”的转变。
这一转变是一个系统化的工程，基于此，绿维提出了“5+9”的规划体系，即5大规划体系和9大专项。


共享资源·赋能运营
1、人才工程

人才体系的建立是人才振兴的核心，也是各地政府的乡村振兴的重要抓手！





2、土地工程——伴山集
“伴山集”模式：厘清农房使用权属，以合法途径保护各方权益
2021年6月9日，由滦平县农村产权交易中心为城市合作建房者发放了首批《合作建房房屋使用权（租赁）鉴证书》。这是宅基地改革的一个历史性突破，属全国首创，伴山集模式赋予了宅基地使用权价值属性，通过农村产权交易中心实现了定价、流转机制，从政府信用和法律层面保障了城乡居民合作建房者的权益，有效破解了农民虽有宅基地使用权但因无“证”进而无法获“利”的困境，创出了在经济欠发达农村可复制推广、持续增加农民财产性收入、防止农民返贫、助力乡村振兴的新路子。伴山集模式一经报道，获得了主管部门、行业专家及各地政府的众多关注和认可。
3、产业工程——智慧渔业

今年开始，长江将禁捕十年，未来，中国渔业协会将出台黄河流域禁捕方案。一江一河的禁捕，渔民生活将受到很大影响。如何引导渔民实现振兴？


一是政策导向，针对绿色养殖发布了相应的政策要求：2019年，十部委发布《关于推进水产养殖业绿色发展的意见》、2020年国家农业部发布《关于实施2020年水产绿色健康养殖五大行动的通知》，2021年中共中央国务院发布《关于全国推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，引导现代化、规模化、智慧化水产养殖；二是当前市场对水产品的需求量很大。



4、乡医工程




5、综合服务
包括政策宣讲和项目申报
项目申报可进行现代农业产业园、农业现代化示范区等项目的申报。




景区大讲堂

《景区大讲堂》以邀请行业专家，以对话、演讲等形式，站在文旅经济发展的高度，紧扣需求端实际，向广大旅游从业者、投资商，传递文旅政策、案例、理论与实践，致力于打造专业的文旅学习和交流平台！自2021年1月27日，《景区大讲堂》正式开讲，多名行业专家、大咖发表了精彩的演讲，获得了业内广泛好评。
聚焦文化和旅游、乡村振兴、新型城镇化领域规划设计和开发运营
解读最新政策、探讨发展趋势、提供解决方案、共谋发展蓝图
行业专家大咖齐聚，最专业、最权威、最务实的思想交锋
打破惯性思维壁垒，推动文旅服务行业高质量发展
中国旅游景区协会景区开发运营专委会主办
承办单位：绿维商学院
直播支持：燃旅视频
大讲堂地址：绿维文旅公司第一会议室


