序：
此时，我听着海上落日的暖，
此刻，你枕着城市里夜的寒。
这距离，是跨越赤道9000公里的昼与夜；
这距离，是我晒焦阳你穿棉衣的盛夏与寒冬；
这里有多变的海，这里是多彩的国，
Mauritius---这一天，我跨越赤道来看你。
蜜月对很多人来说一辈子一次，虽然旅行一直都能有，但蜜月有着决然不同的意义，对于我这个纠结者来说，考虑了很多地方，本身个人比较喜欢城市游，但老婆说蜜月应该是休闲的惬意的，而不是匆匆的疲于奔波的。最后想想也是，既然众多人蜜月都选择海岛，那必定是有独特迷人之处，所以选择范围缩小到了海岛。但是，这问题又来了，海岛多的琳琅满目，考虑到各方面，最终选择了毛里求斯。
毛里求斯：1.世界空气质量第二的国家(雾霾伤不起啊)，马克吐温口中的天堂原型
2.除了水上活动之外还有众多陆地活动可供选择
3.免签两周，英语通用，治安不错。
准备：
在网络相当发达的现代，去陌生的地方变得简单。在出门前可以上网查询各种攻略。可以找到很多有用的信息。
证件：护照+往返机票行程打印单
一日游预订：我们是在网上预订的，非常方便，有专门的QQ回答你的各种问题，价格也适中，服务很好。
着装：
1、南半球，属于热带海岛。不管什么时候去，最好还是带上一件外套，早晚凉，而且空调屋和机场也很冷。
2、比基尼必备，在国外很少有人穿连体的泳衣。建议不要买淘宝上卖的特别好的，非常容易撞衫，会多多少少影响心情~男生要带长裤，毛里求斯晚餐要求男士必须穿长裤，不能穿拖鞋
3、一双人字拖+一双运动鞋足够，至于浮潜鞋，看个人需要，我觉得没什么必要
个人日常用品：
1、护肤品、化妆品、太阳帽、太阳镜、防晒霜、防蚊水、剃须刀、笔、小本子。笔是为了在飞机上填写入境卡和健康卡的
2、牙膏、牙刷，酒店没有，洗发液和沐浴露酒店是有的
银行卡，兑换：
一般在机场出关处兑换当地货币卢比就可以，酒店和一些商场兑换的比例都不划算，而且还有可能有额外的服务费
信用卡：
银行、大部分酒店、饭店都能刷信用卡，维萨卡和万事达卡最方便。
毛里求斯是卢比(Rupee)，符号是Rs，1卢比=100分。纸币有25卢比、50卢比、100卢比、200卢比、500卢比、1000卢比以及2000卢比。
汇率：我们去的时候，1美元=35卢比，1人民币大约等于5卢比，买东西时候可以除以5就是大致的人民币
电子电器：
插座：英制式三项插座。有些酒店有转换接头，不过还是最好提前在国内买好。
相机：存储卡是必带的，否则面对美景，没有足够的存储空间就傻眼了，还有就是一定要带一个水下相机，否则会因为错过水下美景而抱憾终生。水下相机因为平时用的不多，所以还是建议去网上租一个，价格划算型号还是最新的，我们就是在网上租的，老板人很好，价格公道，可以在北京、上海、深圳自取或是顺丰邮寄。如果自取美女老板还会当面教授相机使用方法，更有写游记赠送抱枕或台历的活动，赞一个。
手机：一般都能用当地电话卡，拿苹果手机的去当地购买给剪卡，都能用，还能设置流量
药品：
1、感冒药、消炎药、肠胃药、止痛药及创可贴、风油精、晕车药
2、中国海关出入境及机场安检规定：
成人可以带200支香烟，也就是一条出关；1公升烈酒；2公升葡萄酒或啤酒；25cl古龙水和不超过10cl香水。
气候：
毛里求斯只有夏天和冬天。11月—4月是夏季，5月—10月是冬季。即使是冬季，也一样可以下水，毛里求斯全年可以下水！
时差：
毛里求斯时间比北京时间晚4时。比如北京时间上午11点，毛球时间是7点。
语言：
英语、法语、克里奥语。
通讯：
1、毛里求斯拥有GSM移动电话系统。
2、手机全球通可以打中国电话或与境内手机互发短信（需开通国际漫游业务）。开通国际漫游的手机会接到短信提示（所在国际及城市、资费标准、中国驻当地毛里求斯的紧急联系方式等等）。
3、从毛里求斯拨打海外电话时：外线国际+国码+区码+电话号码（0086+区码+电话号码）比如：座机0086-010（北京）-88888888手机：0086-888888888888
酒店：
欧元或美金为主。万事达信用卡、VISA信用卡都能用。最好提前换一美元，付小费用
酒店没有牙刷、牙膏、拖鞋、木梳等，有些酒店是有电热水壶的
购物：
1、想要购物的朋友，可以去路易港市中心的中央市场（CentralMarket）。值得买的是木帆船，手工精细，很不错。还有就是当地的手工帽子、袋子、项链都挺有非洲特色。还可以在超市买当地的巧克力、糖、茶叶，很便宜。
2、毛里求斯的动物纪念品，有草编的，有木雕的，还有印在明信片和T恤衫上的，是毛利求斯特产的嘟嘟鸟。它不会飞，行动缓慢。早年荷兰人发现嘟嘟鸟肉很鲜美，蛋的味道也不错，就拼命捕食，连鸟蛋一起吃。终于在1692年前后，最后一只嘟嘟鸟被吃掉，这种笨拙温顺的大鸟从此从地球上消失。
3、购物退税：游客回国时，在机场专柜出示购买的产品和收据后，可以办理附加价值税的退税。
饮水：酒店里一般都有电热水壶和每人每天一瓶免费矿泉水。
小费/服务费：
毛里求斯曾经是英、法殖民地，所以有收小费的习惯，但并不强制，如果觉得服务满意的话，原则上还是给一些小费。建议每房每晚1美金，酒店行李员小费1美金。
交通方式：北京—迪拜—毛里求斯
目前飞往毛里求斯的航班有直飞和转机两种方式。
1.直飞的航班只有北京、上海和香港三个城市有，是毛里求斯航空，航班相对固定，每周往返一班，也就是众多旅行社包机的出行方式，但是行程一般是7天5晚，旅行社代理的套餐也一般只能选择一个酒店。因为我们计划出行的天数比较多，而且打算深度游，所以直飞的方案基本没有考虑。
2.转机出行，在中转香港和中转迪拜两个方案里，我们选择了迪拜。阿联酋航空是公认的土豪航空公司，我们去程的空客A380，硬件相当到位，服务也是一级棒，飞机餐还“屡获殊荣”，哈哈~所以这样算下来，11天可以玩两个国家，省了一趟往返的飞机票，还能体验一把奢华的阿联酋航空，于是，行程就这么敲定了！
我们的机票是在对比了各大代理和旅行社后，自己在阿联酋航空官网直接预订的，一来是价格便宜，二来是能够直接预订过境签证套餐。

出发：

瞧瞧北京首都国际机场待机的阿联酋航空空客A380，两层机舱，相当霸气的停靠在待机坪！
【迪拜签证办理】确定好中转方案之后，在网上研究了迪拜的旅行攻略，发现对于不打算深度游的我们来说，一天时间游迪拜已经相当足够，要把更多的时间留给毛里求斯。
于是，开始考虑签证的问题，迪拜的签证有三种，一种是96小时的过境签，一种是30天的旅游签，还有一种是90天的考察工作类型签证。貌似今年初迪拜的签证政策有调整，办理96小时过境签必须在阿航官网上预订酒店。进入阿航官网选择中转套餐，会链接一个广州的旅行社，是阿航的官方合作伙伴，联系他们预订一个酒店就可以了。

这就是我们最终预定的LONDONCREEK伦敦溪酒店，距离机场20分钟左右车程，位置很好。一日酒店+两人96小时过境签价格1474RMB。
【毛球酒店预订】关于毛球的酒店预订，我的建议是如果行程天数多，可以选择两个酒店。因为毛里求斯东南西北海岸的景色都是不相同的，海浪或平静或波涛汹涌，所有酒店都是沿着海岸线修建的，海浪和沙滩不同，各个酒店的特色和体验也会不同。
飞机场在小岛东南方向，首都路易港在小岛的西北方向，一些有人文特色和地理特色的景点集中在西海岸，东海岸相对比较安静。因此，对于纠结酒店的同学来说，就可以根据自己的喜好来选择了。
按照我的行程10天8晚来说，1晚在迪拜，3晚在西海岸，4晚在东海岸，这样一来，在西海岸住的3天就可以安排一日游活动，而3个完整的白天已经几乎能够玩遍所有人文地理特色的景点了~这样转换酒店到东海岸的时候，就可以安心的享受每天听着鸟叫和浪花拍打海岸的声音自然醒的完美假期了。
我们最终选择的两个酒店是西海岸的SUGARBEACH糖沙滩度假酒店和东海岸的CONSTANCEBELLEMAREPLAGE贝尔玛尔度假村。两个酒店装修风格不同，服务都是一级棒，先来两张大家感受一下，具体的大家期待我行程里的图文解说吧。





【接机服务】毛球和迪拜在预定酒店的时候都是包含接送机服务的。但都不是酒店自己的接机服务，而是与代理服务商签订的。
迪拜的接送机服务商叫做“Arabian"阿拉伯游踪。具体路线为：到达迪拜机场3号航站楼后，跟随arrival的指示牌，一直走到手扶电梯，下了手扶电梯后，左手边就是阿拉伯游踪ArabianAdventure的柜台（红色），同时也会有阿拉伯游踪ArabianAdventure的工作人员穿着红色制服，举着牌子等。到柜台向工作员人确认在机场乘坐巴士的地点和来回程接送时间。
毛球的接机服务是一家规模很大的旅行社，在毛球机场有办公柜台，很容易就能找到。他们已经了解客人入住的酒店，所以会直接送去酒店。出了海关司机已经准时等候了，毛球本地司机服务热情周到，一路上不停和我们介绍毛球的风土人情，沿途景点甚至还停车等我们拍照，点赞。
【行程日志】
9.19北京时间23:55北京飞往迪拜
9.20迪拜时间04:20落地迪拜，一日游
9.21迪拜时间03:20飞往毛里求斯
9.22毛球时间10:50落地毛里求斯，酒店休整
9.23一日游（快艇看海豚+七色土+黑河山瀑布+鸟公园四驱车）
9.24包车（路易港+superu+大湾+红顶教堂）
9.25一日游（大浪湾+鳄鱼公园+自然桥+蓝湾浮潜）
9.26-9.28泡酒店（安心享受皮划艇+浮潜+滑翔伞等）
9.29毛球时间16:30飞往北京
【银子开销】人均消费：20000
机票：9800每人，空客A380，阿联酋航空官网订购
毛球酒店：6000每人，共7晚，五星级，旅行社代理订购
迪拜酒店+过境签：700每人
迪拜登塔门票：130迪拉姆每人，提前官网预定，现场难买且贵好几倍
毛球一日游：200美金左右每人，根据人数以及行程会有不同
tips：其实花销的多少，主要区别在于定的酒店的级别，酒店定的贵，开销自然就上去了，如果想便宜的玩，300块的民宿也是有的，但是蜜月的话，还是建议大家住好点，会有一个非常棒的享受！
个人认为，我们此行超值超爽，机票+酒店+签证全部自己搞定，相对比一些旅行社的7天5晚，而且只住一个酒店（有可能酒店还不如我们定的环境好），报价要1W左右的要超值多了！多花几大千，多玩一个国家，多很多超完美享受，爽歪歪有木有。
DAY9.20，落地迪拜
整个出关的过程，那是相当顺利。阿联酋航空的服务台此时只需要出示毛里求斯的酒店预订单和迪拜的过境签证打印件，以及护照原件。
第二个顺利是过海关的时候，中国边检只是问了有没有订酒店，几个人同行就“啪”一下落章了！所以护照白本的小伙伴也不要担心了，至少北京海关是木有问题的~
第三个顺利是关于座位，阿联酋航空预定机票之后，是可以在官网上提前选座位的。空客A380是3-4-3的排列方式，我们在网上选择了靠窗的两个座位。


要说土豪阿联酋航空，绝对不是夸夸其谈，每个座位前都有一块显示器，还连接一个控制器，可以触屏操作，也可以用控制器操作，而且控制器翻过来是游戏手柄！系统里有电视节目、电影、游戏，还有独立包装的耳机，而且还有三个安装在飞机不同位置的摄像头，可以实时看到飞机周围的环境！

阿联酋航空的服务必须要赞一下，当飞机平稳飞行之后，空姐就开始发菜单，菜单有三种语言，英文—阿拉伯文—中文，中文！对，没有看错！是中文，看到菜单顿时泪流满眶啊有木有~飞机餐用他们的话叫“屡获殊荣”，一顿主餐（也就是午餐和晚餐）基本是按照西餐的样子来的，有前菜-主菜-甜点，当然也有一些改良，比如饭后有甜品或者茶可以选择。餐点挺精致的，个人觉得吃的相当满足~

另外，阿联酋航空可以提前预定蜜月蛋糕，蛋糕很漂亮，口味有点过甜了。最珍贵的是还有现场空少用拍立得拍摄的蜜月照片，用一个超级精致的卡片包装起来。
从毛球回来的座位，之前我们已在官网上选好了，可机场拿到票后却发现不是我们当初预定的座位号。顿时有点郁闷，可登机时空姐竟然把我们引到了A380的上层通道，这才发现登机牌上赫然写着business的字样，原来莫名奇妙的就被升为商务舱了。

A380商务舱宽大、舒适，提供正宗的法国餐，后部还带一个小吧台，没事可以去喝两杯红酒。遮阳板是电动的，座椅可以调整为平躺式睡床，拥有良好的私密空间。


DAY9.20，迪拜一日游
迪拜路边的花花草草，都是耗费了巨资建造的，能很明确的看到每个花朵下都有个输水管，一直通往每朵花的根部，所以说沙漠上的城市，全是钱砸出来的。据说阿联酋的树，每一颗都是3000美金，因为下面都是灌溉系统。迪拜的公交车站，也建设得十分奢华。车站不大，外型十分现代。每个车站都是一个小空调房间，并有可以滑动的玻璃门让乘客进出。车站内部有标示清楚的地图和一些按钮调控温度。我们中途躲进去休息了会儿，点个赞。

帆船酒店，全世界最豪华的酒店。牛吧，所以保安就不让进。出入酒店的车80%都是豪车，原以为在迪拜会见到好多好车呢，后来发现基本上都是日本车，豪车看到最多的就是在帆船酒店门口了。对于一般的游客只能在外面拍拍照，想要近距离进入到帆船酒店，要么住宿，要么在里面预定了吃饭。

结束了帆船酒店的“外景拍摄”，算是到此一游了。我们下一个计划是6星级酒店亚特兰蒂斯酒店+失落的世界。亚特兰蒂斯酒店位于棕榈岛上，棕榈岛可不是仅仅只得一个岛哦，它由一个像棕榈树干形状的人工岛、17个棕榈树形状的小岛以及围绕它们的环形防波岛3部分组成。逐年发展建成一座海上城市，被称为“世界新八大奇迹”。可以打车去亚特兰蒂斯也可以坐单轨列车前往，我们选择了后者，最大的原因是后者设在高架桥上，可以从高处欣赏沿路棕榈岛的风光能看到亚特兰蒂斯酒店的全景，还能看到一幢幢高级住宅和别墅。
亚特兰蒂斯，六星级酒店，包含自己的水上乐园和水族馆，如果入住酒店的顾客可以免费游玩水上乐园和水族馆。水族馆入口就在酒店一楼大厅，我们是直接在那里买的票。水族馆内有落地超大的鱼缸已经不怎么神奇了，但是在这里，每个落地鱼缸前会有带有阿拉伯特色的飞毯和坐垫，你可以坐在那里看着水中的鱼穿梭其中，看着瑶鱼贴着玻璃滑上滑下，慢慢的放空自己......整个鱼缸以亚特兰蒂斯城一日沉入海中为设计理念，漂亮的海底世界穿插在旧城之中，再加上灯光的投射效果，非常的漂亮。如果正好能碰上喂鱼的时间，就更赞了。



哈利法塔，世界第一高楼，超越了之前上海环球金融中心大厦的记录，除了高纵入云以外，哈利法塔的设计也很独特，外形有点像Y字形，据说灵感源于当地特色“沙漠之花—蜘蛛兰”，内部设计由乔治·阿玛尼设计，一个阿玛尼饭店坐落于37楼以下的楼层，45至108楼有高达700间房间（据开发商表示，这些公寓房间在开卖后的8小时内即销售一空），106楼以上的楼层将为办公室与会议室，124楼预计会设计观景台（约442米），而顶部的尖塔天线将包含通讯功能。所以哈利法塔有着最高游泳池，最高位置清真寺，最高夜总会等各种最高。


DAY9.22，机场兑现—蜜糖checkin—电话卡—比基尼—自助餐
迪拜飞往毛里求斯的航班当地时间9:50准时落地，因为我们是联程转机迪拜飞往毛球，健康卡和入境卡是在第二段航班填写的，北京飞迪拜就不需要了。
顺利落地之后，依次交了入境卡和健康卡，取了行李，本以为跟首都机场和迪拜机场一样要开始各种迷路，结果没想到走了没有1分钟就出来了，直接就是敞亮的大厅，外面就能看到蓝天白云！此时完全忽略了我们要找接我们到酒店的司机，反倒是会讲中文的接机一直盯着我们看，恍惚之间仿佛一下从梦想回到现实。

Tips：毛里求斯当地货币是卢比，不是流通货币，所以大家要在国内换好美元，到当地用美元换卢比。汇率其实是可以讲价的。
迪拜跟毛里求斯是没有时差的，跟北京有4个小时时差，此时毛球时间10:00，北京时间下午14:00。不知道是心中满满的期待还是已经在迪拜渐渐适应时差，所有困意在下飞机呼吸第一口新鲜的毛里求斯空气那一刻一扫而光！我心驰神往的毛里求斯，张开你的怀抱，拥抱我吧~




穿过曲折的椰林小路，草坪修剪的非常平整，仿佛挪窝白宫的感觉~（又遐想了）来到我们的房间，是一栋独立的二层小楼，两层一共有四个房间，我们住的是楼上的房间，楼下的房间穿过宽敞的阳台能直接走向海滩~专门负责行李的小黑帮我们把两个大箱子托到房间，第一张1美元小费发出去了~

窗外的景色，湛蓝的天，透亮的海水，美景让心情也如诗如画了~

放下所有行李，打开阳台，无敌海景跃然眼前，在这里，可以坐在躺椅上，来一杯冰凉爽口的果汁，欣赏这诗情画意的美景~

房间内休整一番，本来的计划是补眠，但是内心的激动驱赶了所有疲惫，冲个澡，拿上单反，向海滩进发！

看看海水，踏踏浪花，一大波美好的毛球蜜月享受正在接近~



全身的细胞已经被这空气、海水、浪花充分调动，每一个细胞都在渴求着这无限的美好~

蜜糖的沙滩不够细腻，有很多碎小的珊瑚被一浪一浪的海水冲到海岸上，此时下午4点左右，下水已微凉，就在这沙滩上享受一把毛里求斯的夕阳吧~

选择西海岸的酒店就是如此便捷，夕阳的那一抹红晕就这样悄无声息的来了

夕阳西下，海滩陷入一片黑暗，只听得到海浪哗哗的不断奔腾。此时靠近沙滩近一些的酒吧飘来丝丝缕缕的音符，一小片闪动的红色烛光吸引着我的脚步。

每晚大概8点半左右，这里就会有现场表演，蜜糖的酒吧表演必须要强烈推荐，昏暗的灯光下，吹着海风，倾听来自异域歌手的驻唱，声音很有穿透力且极具魅力，用手机录了一段视频，效果都非常棒，还有印度风的舞蹈，所以推荐住蜜糖的小伙伴吃过晚餐可以去酒吧坐坐。

时间不知不觉就到了7点，蜜糖的自助餐厅渐渐繁忙了起来。虎视眈眈的我首先奔向了滋滋冒油的煎牛排区域，大厨现场烹制，看到中国人会友好的说“你好！”，微笑回之。蜜糖的餐厅一共有四个，除了自助餐厅以外的意大利餐厅和法式餐厅还有一个忘记了，都需要提前一天预订，不过不喜欢法式那种一道一道上菜方式的小伙伴还是勿轻易选择。自助餐厅有辣炒螃蟹，煎牛排，煎鱼排，各种肉类和酱汁，还有丰富的新鲜水果，足矣。
tips：自助早餐7点开始，计划早起出门的小伙伴要注意时间，早餐包含各种果汁饮料和酸奶，晚餐没有free的酒水饮料，需要单点收费。我突然想起来好像一直没说，我们定的酒店是HB，半餐，包含免费的早晚餐。另外蜜糖北边紧挨着的爱周跟蜜糖是一家，晚餐也可以到爱周享用，免费。
DAY9.23，一日游，含接送
快艇看海豚—浮潜看珊瑚—露天冲澡—天价午餐—七色土—黑河山瀑布—鸟公园四驱车
预告一下：今天的行程是很早就敲定的，上网对比了各大旅行社的线路，最终从性价比及评论留言上选择胜自由行旅行社。快艇看海豚，去之前都是看各种游记强烈推荐过的必玩项目。虽说我一直没有抱特别大的期望，心想：海豚谁没看过呀？海豹、海狗、鲸鱼、鲨鱼神马的那不是动物园随随便便就能看到的嘛！如果看到这里的你也是这种想法，那么我要认真的告诉你，接下来发生的每一分一秒让身在北京、欣赏过各种高级海洋动物表演的我，震！惊！了！
早晨7:30，吃过早餐的我们来到酒店门口，从蜜糖酒店开车到看海豚的小港口需要一个小时的车程，我们兴高采烈的一路欣赏着美景很快到达！司机把车停在路边，交接给另外一个小黑带我们沿着沙滩走到快艇所在的地方。这里会把鞋脱下来放到一个篮子里，船长把篮子放到快艇上，下船的时候还给大家。胜自由行的服务还是相当不错的，行程安排准时，午餐丰盛，旅行车干净舒适，小黑司机风趣幽默，还配备了本地华人导游，根本不用担心语言不通的问题。而且人非常热情，沿路讲解途经的特色景点，可以找他帮忙联系其他天的日程，下海时即使不太会水也可以在他的陪伴下近距离体验。
看海豚有两种方式，一种是双体船，属于高大上的节奏，船很大，选择双体船是一天的行程，中午会上岛BBQ，船上还有免费的酒水饮料，但是劣势体现在追逐海豚的速度上，双体船是快艇的好几倍大，速度远不如快艇。我们选择快艇，是半天的行程，没有午饭安排，追海豚的时候速度很快，下船方便，下午还可以安排其他的行程。
tips：看海豚的这天，大家要记得穿好泳衣，快艇上没有换衣服的地方，大家最好直接穿好，外边套个裙子或者防晒外套就OK了~方便穿脱，随时下水！长头发的记得要带皮套，否则戴呼吸面罩的时候飘逸的长发会阻挡你的视线。

我们到达的时候已经有很多艘快艇和双体船聚集在这片海域，我们的船长盯着海面，然后突然指给我们看，只见一大群海豚跃出海面，还能清晰的听到海豚音


船长先低头看向海的深处，然后抬起头快速的用手向下指，我明白一定是有海豚就在身下！我再一次低头看向大海，当我视野里瞬间被海豚填满的时候，我感觉到我在水里都乐出了声！当人们站在旁观者的角度去观看各种高级海洋生物表演的时候，我们始终没有融入到大自然中去体会他们的世界，感受他们真实的存在，而这，就是我震惊的原因！我感觉我是以海豚的同盟者出现在他们的领地，跟随他们的脚步，感受他们的生活，这感觉，太美好了！

精彩还在继续，看海豚的时间大概在10点左右结束，海豚只有这个时间段会出现在这片海域，去晚了就很可能看不到了！看海豚结束之后，我们开船来到一片浅海，这里有珊瑚洞，会有很多鱼在这片海域聚集，所以就成为浮潜看鱼看珊瑚的绝佳之地！


把面包洒在水里，会有成群的鱼过来抢食，触手可及


第一次浮潜有感：有多少人向往过徜徉在茫茫大海中的感觉？美丽又充满激情的印度洋，当我第一次脱掉救生衣，完全融入到他的怀抱中，看海洋深处的鱼儿，珊瑚，看成群的海豚在身边环绕，世界安静的只剩下自己的呼吸声，我缓慢的滑动双手，用力蹬腿，完全放空，觉得世界如此美妙！此情此景，此生难忘！
tips：提醒大家不要浮潜之后就马上穿上衣服，否则衣服就全都阴湿了！可以披个酒店的浴巾防风防晒！包尽量带防水的！另外近视的小伙伴可以有三种选择，第一，提前购买或租用近视呼吸面罩。第二，戴隐形眼镜，为了防止海水进入眼睛，请使用日抛。第三，裸眼看模糊的水下世界！
下一站是七色土和黑河山瀑布，
午饭过后，沿着山路盘旋到黑河山瀑布的观景台，高达的树木为我们搭建了一个天然的阴凉避风港，瀑布的底部遥不可及，天上的云彩倒是触手可及~

七色土已经数不出到底有多少种色彩，只是这一大片被围栏圈起来的特殊地貌让我们无不感慨大自然的神奇力量。很多游客会觉得类似黑河山和七色土这样的景点是不看可惜，看了后悔的行程，但是我却觉得重点不在于景点本身，而在于你与它遇见的那一刹那的美好！

DAY9.23，鸟公园CASELA
鸟公园全称CaselaBirdPark，占地面积10多公顷，是此次毛里求斯之行最能感受“非洲”这两个字的旅行体验。

这只是象龟宝宝啦，他们爬起来真的很慢，四只蹄子笨重的往前使劲


我们的第一群客人，来讨要面包吃的傻傻的鸵鸟一家~要小心它们的嘴，会无情的咄住他们认为是食物的一切东西，譬如眼镜神马的……

斑马兄好像很不屑于理睬我们，只会目不直视的用斜眼瞪着我们

远处的一群鹿，天性胆小，见到我们远道而来的大队人马驾到，也不出来接驾，反而越跑越远

DAY9.24，红顶教堂+SUPERU购物+路易港，2600卢比一辆车

我们下一站计划去superU大采购，因为国人去的很多，超市内已经有非常明显的中文字“入口”标注，超市不算特别大，跟北京的中型的连锁超市差不多，我们买了很多零食、饮料，准备填补午餐肚子的空缺~还买了几包红茶准备带回国，其实说实话，红茶折合人民币才几块钱一盒，很便宜，包装也不算精美，有独立包装，送家人亲戚还算说得过去吧~
此时时间下午2点左右，我们乘车来到路易港商业区，因为这里的商铺基本下午4点左右就纷纷关门大吉了，所以我们一路赶到路易港，在这里逛逛，买了纪念的冰箱贴和小首饰~


路易港商业街区不大，我们经过了欧舒丹等品牌，里边一群中国人，已经把各个口味的护手霜抢购一空。

我始终觉得旅行的意义不在于去哪看到了什么，而在于和谁一起经历了难忘的回忆
或许就是在街道上走走停停，打打闹，拍拍照，就很美好
DAY9.25，一日游，大浪湾+鳄鱼公园+自然桥+蓝湾，2000卢比一辆车
今天的行程大多在路上，我们从西海岸的蜜糖到南海岸的大浪湾，再到鳄鱼公园，然后辗转到自然桥，再去蓝湾浮潜，最后沿东海岸到贝尔玛尔酒店，基本绕了大半个毛里求斯小岛~
大浪湾是位于毛岛南部的一个海湾，由于地理位置容易形成大浪，英文名GrisGris，是免费的一个270度超大观景台。

当我们站在平台上望向远方，一拨接一波浪潮霸道的拍向岸边，又温柔的退回到天际，远处的海水总是蓄势待发，蕴含着无限的力量。海水由远及近，展现出多层次的蓝，远处的深蓝是一道一道的，像是海底藏着许多宝藏。也许是海水变浅了，与深蓝衔接的是一股浓厚的绿，闪耀着斑斑驳驳的光芒。近处的浪潮与礁石拍打出白色的浪花，与浓厚的绿结合成一小片浅浅的蓝。

照片永远无法展现出海浪的汹涌，文字也永远无法描绘出场景的宏大，我只能负责任的告诉各位看客，印度洋的力量足矣吞噬一切！


前往自然桥，要经过一段非常难走的甘蔗地，坑坑洼洼，而且只有当地人才看得懂路标，必须要非常低速的开过才行。

司机一路狂奔带我们来到蓝湾，这里被定义为毛岛浮潜最美的地方。
这次是玻璃底船出海浮潜，蓝湾靠近海岸的海域海水不深，也很清澈，透过玻璃底船向下的透明玻璃能够看到千奇百状的各色珊瑚。

下午5点结束一天行程，沿着平静的东海岸线转换酒店到ConstanceBelleMare，开始我们为期3天的泡酒店悠闲路线度假之旅~
DAY9.26贝尔玛尔酒店晒太阳+浮潜
先来说说为什么要选择换酒店吧，首先前提条件是要求旅行的时间要长，如果就是5晚的行程，那还是安心选择一个酒店，不要折腾了，而且一般国外这种度假酒店都是住够3晚或者4晚才会有优惠和折扣。我们选择两个酒店，既能看日出又能看日落，还能体会毛岛东西两边海岸的不同特色！
贝尔玛尔免费服务
先给大家介绍一下贝尔玛尔的免费服务
1、房间内免费WIFI，电视可上网，能看中国视频网站。
具体操作流程：等酒店顺利checkin之后，每个房间会生成一个4位数的编码，打开电视，可以看到四位编码，编码主要是用来手机登陆的，电视可以直接连接到网络。能够打开优酷等国内中文系统视频网站，不过很多节目是没有境外播映权限的，我们看了“守财与宝叔”（好像是这个名），还看了“快乐大本营”，播放速度还可以，不是很卡，能比较流畅的观看。
手机连接时，不能直接连接，需要先随意的打开一个网页，比如UC浏览器，然后会跳转到贝尔玛尔酒店的网页上，按照提示输入4位编码，手机就可以连接网络了~
2、免费水上运动
A、浮潜：每天两次，上午10点一次，下午2点一次，快艇出海。需要提前预约，到海滩栈桥对面的预约中心填单子，每次每只船能容纳12人左右，浮潜装备是免费从预约中心租用的，出发前到预约中心领。
B、帆船：工作人员建议不会玩帆船的人不要尝试，操作相对来说比较困难，危险系数高。
C、皮划艇：单人一只，建议会游泳的可以选择，海浪大的情况下，很容易玩，体验不错。
D、双人脚踏船：傻瓜式项目，玩的很舒服，可以任凭风浪吹动小船，把脚泡在海水里，非常惬意。
E、快艇划水：就是前面一艘快艇用绳子拉着客人，客人脚踏单板或者是双板，依靠快艇的拉力划水~我看到酒店内玩的客人都穿着救生衣，会偶尔掉如海水中，快艇会回头来接你~
3、陆上运动
A、免费SPA
浮潜结束之后，可以选择去SPA馆蒸个桑拿，泡个冷热水交替的温泉。spa馆的位置不太好找，沿着酒店的房间一直向数字较小的方向走，会沿途经过一个迷你高尔夫球场，然后会看到一间上图中这样的小屋子，进去之后，左手边是spa馆，右手边是健身房。
B、迷你高尔夫
迷你高尔夫的位置紧挨SPA馆，场地不大，一个排球场那么大，初级玩家可以在这里感受一把高尔夫的乐趣~这里的设备是免费使用的，就在场地旁边。
C、自行车租赁
迷你高尔夫旁边就是自行车租赁，还有专门的儿童专用小自行车，这个是收费的，费用当时问过，不过现在忘记了……
D、网球场
网球场的位置是跟spa馆相对的，在整个酒店的另外一头，场地免费，球拍和球都要收费，价格不菲。
其实从换酒店到东海岸的贝尔玛尔，基本上就过着神仙一样的日子：睡到自然醒，吃到走不动，玩到不想停，嗨到不能够！中国人一般出来度假都喜欢到处跑，生怕错过任何一个景点，而欧洲人度假更多的则是戴着耳机，拿本书，躺在沙滩椅上晒太阳！日复一日，乐此不疲！
没有了外出的计划和行程，先来乐悠悠的欣赏一下酒店的风景吧~





夜晚餐厅和酒吧

CONSTANCE贝尔玛尔有号称2公里的海岸线，狭长的白沙滩柔软的铺开，让人陷入无限遐想~这里的海真的美的不像话，说是油彩画应该都有人会相信的吧？

再来讲讲贝尔玛尔的酒店设施和服务环境：
我们是晚上6点左右到达酒店大厅，会有服务生上前接过行李，同时递过一块热毛巾擦手，行李会确认哪些是哪位客人的，然后就可以放在门口不用管了~跟随另外的服务生进入到大厅，把护照交给他就可以安心享受一下welcomedrink了~
第一天到酒店睡到自然醒，10点左右去吃早餐，吃的饱饱的，然后到海边晒太阳~度假的感觉其实就是打打闹，拍拍照，就很美好~


晒太阳用的蓝色大浴巾可以免费从沙滩旁的服务中心取，不限量，出海浮潜必备~出水之后，身上的水花会蒸发，披上一条浴巾是最好的选择~
还有晒太阳时候我们都是拿一条盖在身上，然后美美的躺在沙滩椅上呼呼大睡~感觉倍儿爽！
再来说一说贝尔玛尔的自助餐吧，也就是半餐客人可以免费享用的餐厅~就在整个酒店的中央，checkin大厅的旁边，跟酒店的BAR隔泳池相望，距离取餐台最远的地方是海景餐桌，也是我们早餐最喜欢的位置，阳光沙滩美食~不过酒店的餐桌多是2人台，4人台的相对来说会少一些~
食物每天都会有变化，不像蜜糖每天都是一样的，如果对比的话，我觉得蜜糖的更适合亚洲人的口味~贝尔玛尔的热菜类似炒菜的一种，牛肉豌豆咖喱，浇到毛球特有的长形米饭上，味道还是不错的~早餐在靠近墙的位置有鸡蛋蔬菜券，基本是我在贝尔玛尔每天早餐必吃种类，火腿+西红柿+洋葱+各种不知名的蔬菜，再洒上芝麻或者番茄酱，味道好极了！


DAY9.27看日出，浮潜，发呆
入住贝尔玛尔的第二晚，我们安排了看日出的计划。


看完日出，原本计划回房间补眠的我们，发现已经困意全无，于是决定回房间洗漱换衣服，去沙滩上晒太阳！其实我心里当时想的是：回房间睡觉太浪费了，还不如到沙滩椅上，铺上浴巾，再盖上一条，看看美景，困了就眯会，精神了就跳下海水游两下，绝对是种享受！
DAY9.28滑翔伞
在昨天出海浮潜的时候，就看到酒店附近有人在玩滑翔伞，超大超亮的色彩吸引了所有人的目光，此前在酒店的海滩上晒太阳的时候，也不断有小黑拿着图片向晒太阳的客人推销海上项目，包括海底漫步、潜水艇、滑翔伞、深潜等等项目。

其实滑翔伞这个项目玩起来很简单，就是类似放风筝的原理。两个人前后绑在主绳上，不能戴任何眼镜、相机和其他容易掉落的贵重物品。

终于轮到我们了，小黑们熟练的为我们做好了安全措施，先让我们保持坐下的姿势，然后慢慢的铰链开始放绳，同时船一直往前开，借着风力，我们就飞起来了~

整个飞行就是靠连接绳子的那个铰链机构，收绳放绳都靠它！我们刚开始放飞到空中的时候，比想象的要平稳多了。
DAY9.29就要离开，心情低落
9月29日是离开的日子，我们的航班是晚上10点多，酒店规定12点退房，之前跟酒店的前台询问过是否可以延迟退房，但是经过沟通，我们的房间当天就有客人要入住，所以我们只得12点退房。
10点吃了饱饱的早饭，贝尔玛尔酒店有专门为我们这种晚上航班的客人提供的休息室。就在酒店接待大厅的拐角处，很大的一个房间，房间内一应俱全：有五套大沙发、电视、卫生间、浴室，完全可以去玩水之后来这里冲澡换衣服。沙发足够软，还可以在沙发上眯一觉，等待接机的小巴。
我们12点到达大厅退房，刚过大厅，就有服务生接过我们的行李放到行李寄存处，然后我们轻松的去退房，酒店会打印一份对账单给你，如果有额外的消费，比如晚餐的酒水饮料或者其他收费服务等，这时候就要结账了，我们交了卢比，拿回结账单，顺利完成退房！


下午四点左右，我们回到休息室，给手机充电，等待接机。
下午六点一刻，接机的司机准时出现在酒店大堂，小黑用生涩的发音念着我的名字，然后我们把所有行李搬到车里，确认没有遗落之后，启动汽车，前往机场。毛里求斯漆黑的小路仿佛掩饰着我们内心的伤感，这也是第一次我们在夜晚出行，看着沿途狭窄的小路和非常不明显的路标，我们感慨毛球司机的超强大方向感，一路七拐八拐终于上了机场大路！这里提醒准备自驾的小伙伴，路真的非常不好走，而且不好辨认，自驾难度系数五颗星！
大约一个小时车程，我们抵达机场，下车后有人接我们，给我们指路，告诉我们入口的方向~然后就是一群拉客的小黑，男男女女的一大群，叫喊着“打包打包”招揽生意~我们径直进入值机区域，排队值机，托运行李，非常顺利
在店里吃完了晚餐，进入毛球免税店逛逛，不知道为什么毛球机场标价都是欧元，最终买了双色酒一瓶，烟两条，儿童玩具一套，可以直接免费打包好带上飞机~双色酒最好保持直立，防止洒出来~刷卡直接刷的银联卡，没有任何手续费。
带着淡淡的忧伤和浓浓的思家的复杂情绪，我们顺利登机，准备飞往迪拜转机回北京~
让我感受到大自然神奇力量的毛里求斯，让我爱上浮潜的毛里求斯，让我至今仍魂牵梦萦的毛里求斯，让我的董先生如鱼得水的毛里求斯，我们一定会永远记住你湛蓝的天空，洁白的云朵，柔软的细沙，咆哮的大浪，温婉的海水，神秘的海豚，静谧的游鱼……
这一切都永远在梦中……


