一、 【水关长城的介绍】
二、 【八达岭长城的介绍】
三、 【水关长城和八达岭长城的区别】
四、 【水关长城和八达岭长城选哪个？】
说起长城，可能大部分人先想到的就是八达岭长城，然而许多人不知道的是，北京还有一座与八达岭长城有着紧密联系的水关长城，水关长城和八达岭长城有何区别，以下将详细解释，感兴趣的朋友一定要收藏！
【水关长城的介绍】
八达岭长城的东段部分其实就是水关长城，它位于北京市延庆区八达岭镇石佛寺村，这段长城建在险谷口，顺应山势而行呈“V”字型，像鲲鹏展翅欲飞，像腾跃而上的巨龙，箭楼即是敌楼同时兼具水门功效，这种建筑方式在沿线长城中极为罕见，故名水关长城。水关长城主要景点有金鱼池、在弹琴峡隧道口的五郎像、佛爷台、“川字一号”楼等。水关长城景区首道门票价格为成人35、学生 17.5；优惠价适用于身高1.2米以下儿童、 残疾人凭残疾证、两年义务兵凭士兵证、军残凭伤残军人证、离休干部、北京市65周岁以上老人凭北北京市老年人优待卡免费。
【八达岭长城的介绍】
八达岭长城在北京市延庆区军都山关沟古道北口，是我国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城是居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。八达岭长城景区的主要景点有望京石、天险留题、弹琴峡、关隘岔道城、古道、关城等。八达岭长城成人门票40元/人，八达岭长城学生门票20元/人（18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育）。60岁以上老人、18岁以下未成年人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员都可以享受八达岭长城免费门票。
【水关长城和八达岭长城的区别】
水关长城其实只是八达岭长城东段的一部分。水关长城位于北京市西北40公里左右的地方，是八达岭长城东段；而八达岭长城是位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。水关长城是八达岭长城的一个关口，主要建于险谷口地段，具有独特的“V”字形水门箭楼；而八达岭长城是万里长城中重要的组成部分之一，是明长城的一个隘口，为居庸关的重要前哨。从形态上来说，八达岭长城更为平缓，而水关长城则比较陡峭险峻。水关长城景区与八达岭长城景区相比，交通及基础设施都更不完善，因此游客也比较少。
【水关长城和八达岭长城选哪个？】
水关长城和八达岭长城都是中华民族的文化瑰宝，无论登上哪段长城，向四周俯瞰，它都像一条匍匐在山巅上的巨龙。当触摸着每一块城砖，都仿佛将人带回到一段段峥嵘的岁月当中。但是尽管水关长城和八达岭长城都包含着厚重的中华民族文化，但对于不同的游客而言两者还是有一定的区别和取舍，以下为大家根据需求和情况的不同做出一些建议。
针对来北京游玩的游客而言，如果时间充足可以考虑两个长城都去，充分感受祖国的大好河山和灿烂的文化遗产宝藏。但如果时间并不宽裕，建议还是去八达岭长城，毕竟八达岭长城在国内名气更盛，也更具长城的代表性和典型性，能唤起中华儿女的情怀。同时就景区而言，八达岭长城开发比较早，对于接待游客的能力及相关游玩的景区设施也更为成熟。尤其在交通上，对于来到北京的游客来说可选择的便利方式更多。游客不仅可以选择公共交通，还有很方便贴心的巴士达景区专线直通车。
乘坐公共交通去八达岭长城，可乘坐公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车时间，需早点从长城下来，不然没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
对于可能携带了行李的游客来说，公交还是有诸多不便的，可以乘坐巴士达景区专线直通车前往景区更方便，车上有行李舱可以存放行李。
巴士达往返车票：80元/人 儿童40元/人；
往返车票+景区门票：120元/人  儿童60元/人。
0-3岁免费，4-10岁半价，确保一人一正座。
对于长居北京的游客来说，如果只是想要周边游则更建议选择水关长城，水关长城全程较短，但有一个很陡峭的爬坡，是体验长城天险的好地方，比较独特刺激，尤其是适合追求大胆的年轻人，算是水关长城的特色之一，而且水关长城客流量较少，不用面对人从众的画面。
对于带小孩和老人出游的游客，不管是八达岭长城还是水关长城都既有人文景观也有丰富的自然景观，既可以亲近大自然又可以接受人文历史的熏陶。但而相对来说，如果携家带口的话，八达岭长城则是一个更好的选择。八达岭长城景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、八达岭长城球幕影院、八达岭长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施，是AAAAA级风景区。八达岭长城景区内部还提供无障碍设施与服务，包括坡道、盲道、无障碍车位、低位售票口、无障碍厕位、轮椅服务，八达岭长城这些完善贴心的设施和服务对老人或孩子都非常友好。除此之外，八达岭长城还有缆车、索道等工具，以方便更好的观赏长城美景，减少游客体力的消耗，老人和孩子包括自己都能够在感受长城的基础上玩得更加轻松愉快。
综上而言，水关长城和八达岭长城都各有千秋各具特点，都具有游览体验的价值，无所谓哪个更好。但若游客受时间和精力的限制，可以根据自己的喜好和需求对照上述特点进行选择。
