“南有普陀，北有红螺”，每逢春节，很多人都会去红螺寺礼佛祈求来年平安健康顺利。不知不觉迎来了第26届红螺寺祈福游园会，红螺寺布置得更有节日氛围，近万盏花灯将寂静冬日点缀出浓郁的节庆氛围，今年春节的红螺寺，传统年味怎么寻？祈福许愿怎么求？拍照打卡去哪里？带上这份攻略，去红螺寺新春祈福吧！
 
六时吉祥、身心安乐、法喜充满、福慧增长、道业精进、众生如意、天下和顺、无量欢喜！
  
1、纳祥祈福赏宫灯
时间：正月初一至正月十六
地点：门区小广场、文化长廊、竹林甬道，寺庙区等
红螺寺的员工实在是太心灵手巧！他们利用金属、绫绢等材料精心设计并制作宫灯，回归传统古典之美，红螺寺的门区、文化长廊、竹林甬道、寺庙区都可以看到这些精美的花灯。
2、舞龙舞狮迎新春
时间：正月初二至初六，轮番演出上、下午各一场
地点：门区东侧小广场
红螺寺特邀沧州专业杂技团队助阵，带来舞龙、舞狮、中幡、草帽飞舞、花样轮滑、流星雨、脚蹬大缸、集体武术等异彩纷呈的杂技表演，重温传统新年记忆，共贺新春佳节！
 
3、非遗手艺齐亮相
时间：正月初一至正月十六，其中民间花会表演活动时间为正月初二至正月初六
地点：文化长廊内
这个春节，好看好听好玩的非遗项目手工艺绝活汇聚一堂：怀柔地域特色的浆水豆腐、陶瓷彩绘、沙燕鸟、万合轿子非遗花会表演、铝编、葫芦烙画、雕漆、茶汤、糖人、糖画、面人、陶瓷彩绘、草编、内画、脸谱、风车、漫像、龙凤字等。
 
4、现场泼墨送祝福
 时间：正月初二至正月初六
地点：文化长廊内
“无联不成春，有联春更浓”，红螺寺特邀书法大家现场泼墨书写对联和福字，随机赠送。活动现场准备笔、墨、纸，也可参与书写福字带回家。
 
5、有奖灯谜猜起来
时间：正月初二至正月十六
地点：山门东至松海慈云，文化长廊至松海慈云
猜灯谜是红螺寺春节祈福游园会传统文娱活动之一。活动期间，游客可以通过开动脑筋破解谜底，收获精美礼品。
 
6、岁寒三友闹新春
梅花展展棚：红螺寺寺院区东侧1号温室花棚内
绿植花卉展厅：寺院西紫藤花走廊尽头2号花卉展厅内
三角梅展厅：红螺塔西侧3号花卉展厅内
赏“岁寒三友”是“红螺寺祈福游园会”独有的一项活动内容，花卉展棚内腊梅、粉梅、红梅等多种梅花竞相吐艳、春意盎然，“松竹吐翠梅含笑”是红螺寺冬季里独特的园林美景。
 
1、五福门
正门口大灯笼组成的“五福门”，喜气洋洋，与高大雄伟的牌楼相辅相成，迎接着八方游客。两边对联“红螺胜境福满天，绿海慈云春满园”。
 
2、红灯笼走廊
红灯笼走廊以传统的红灯笼布景，与紫云来路和观音寺108级台阶向上倾斜角度平行设计，行入其中，如同走入红火吉祥的红灯笼隧道，红红火火！
 
3、御竹林灯笼
御竹林里也悬挂着很多宫灯，漫步在翠绿竹林中，两边是腊梅和迎春花，头顶是古典的宫灯，复古典雅。
4、生肖鼠许愿处
生肖鼠许愿处又很多不同尺寸的金元宝，抱着金元宝拍照，祈求招财进宝财源滚滚。
 
5、十里紫藤长廊
在冬日里的红螺寺，老年人赏岁寒三友，年轻情侣们最爱的地方必然是十里紫藤长廊，漫步在紫藤花下，可以约上喜欢的人,和TA漫步在紫藤花下,眼前都是深深浅浅的淡紫。
6、童趣风车走廊
小朋友们最喜欢的区域，挂满不同颜色的风车。
 
1、许愿墙
园中一共有三处不同许愿墙，大佛处、观音寺处、生肖鼠处。特别推荐观音寺许愿墙，月老爷爷的胡子里藏着很多玫瑰花，轻轻从白胡子里抽出玫瑰花，还能看到写着爱情秘语的小纸条！
 
2、观音寺
观音寺始建于金代，有山门殿，送子观音殿和会乘殿三重殿，分上下两院，中间有108级台阶相连。民间说“男雍和，女红螺”，女子去红螺寺祈愿最佳，尤其是求姻缘，红螺寺很灵验！
P.S.去山上的观音寺祈福可以坐滑道哦！
不想费力上山，却又想登高祈福，那就坐红螺寺的滑道吧！滑道分为上山和下山两程，可以买单程车票也可以买往返车票。我更喜欢从观音寺下山的这程，跟随领航员，滑道释放激情与速度，急速下行和拐弯让人既刺激又兴奋！
 
3、敲钟祈福
在天王殿附近的撞钟处，大钟上挂了巨大的福字，撞钟可寄予吉祥平安、幸福美满、健康长寿等美好的愿望。
4、扔铜钱
新年扔铜钱，财源滚滚来！在御竹林附近的打金钱眼，永远都是人气满满，掷出手中的铜钱，将对面桥上铜钟敲响，鼠年必然“顺顺当当，福到财来”！
红螺寺TIPS：
地址：北京市怀柔区怀柔镇卢庄村北红螺寺东路2号
如何到达：自驾车定位红螺寺；公交车从东直门换乘867路红螺寺专线直达。
门票价格：成人54元/人
滑道价格：单程40元/人，往返60元/人。
冬季比较寒冷，京郊户外气温更低，建议穿好保暖衣物，另外因为园区里有山路，所以要穿舒服的鞋子。
 
