跨境支付行业是跨境电商的关键“连接器”，一方面由于疫情线上消费习惯的市场培育以及国民群众的消费升级，一方面依托于数字技术的快速迭代，以及支付渠道的不断完善，跨境支付业务呈现出惊人的增速。但由于跨境电商行业庞大体量和链条环节的复杂性，致使跨境支付行业依然面临诸多挑战，不合规现象比比兼是。
跨境支付业务空前繁荣，年复合增长率高达35.6%
新冠疫情席卷全球，“宅经济”异常火爆，催生了消费新热点，也加速了外贸企业线上布局，中国跨境电商交易规模持续攀升。海关总署数据表明，2021年我国跨境电商进出口额达1.98万亿元。
作为跨境电商的关键“连接器”——跨境支付行业，也显现出惊人的增速。数据显示，2016年—2020年，中国第三方跨境支付市场规模从2437亿元增长至1.12万亿元，年复合增长率达到35.6%。预计2020年—2025年，中国第三方跨境支付行业市场规模将保持较高水平的年复合增长率。
但在庞大的贸易出口增势和巨大体量的跨境支付市场环境下，国内中小企业面临资金流安全的重要挑战。因此，跨境支付、跨境收款资金在整个生意链条上的高效周转和优化管理，对维持企业长久运作有着举足轻重的作用。
从供应商、头程物流、海外仓、平台、流量、组织管理、财税汇率.......跨境电商资金链路既长又复杂，能否安全高效、准确迅速地执行跨境资金收付管理，直接决定着卖家的生意命脉。因此，国家、平台方、相关服务商们在跨境支付环节纷纷加入到保障中小企业资金安全的队伍中，为跨境支付、跨境收款的从业者配上“救生衣”，教予更多相关的自救求生“知识”。
在政策方面，人民银行会同发展改革委、商务部、国资委、银保监会、外汇局联合发布了《关于进一步优化跨境人民币政策 支持稳外贸稳外资的通知》，简化了跨境人民币结算流程，优化了跨境人民币投融资管理，让中小企业能够更好的规避汇率风险，降低成本。
在平台方面，自去年全球头部电商平台亚马逊启动支付服务提供商计划后，卖家添加由支付服务商提供的收款账号时，必须选用参与计划内支付服务商。这一政策能有效加强检测、预防和打击不良行为的能力，从而保护卖家和买家免受欺诈和侵害。
在收款工具方面，符合境内外合规要求、有效保障卖家资金安全的支付机构是跨境支付、跨境收款的首选工具。
汇付国际uPrimer跨境收款平台作为满足各平台对支付服务商要求的收款工具，优势在于：其一，汇付国际uPrimer跨境收款平台在境内外拥有完善业务覆盖地区的相关资质，确保卖家资金的安全、合规；其二，汇付国际uPrimer跨境收款平台历经多次升级，为卖家打造出集合提现快速到、VAT缴税、供应商付款、阳光纳税等一站式跨境支付服务。其三，汇付国际uPrimer跨境收款平台通过对接优质海外银行渠道，逐步建设自身汇兑能力，同时解决卖家外汇交易价格不透明、支付佣金成本高、支付到账慢且无法全额到账等痛点。
除收款工具外，汇付国际uPrimer跨境收款平台历经多年的行业沉淀与发展，也拥有一套领先且完善的跨境支付解决方案。汇付国际uPrimer跨境收款平台可以为进口电商上提供海外购产品，响应行业监管政策需要，提供聚合收单、海关推单、跨境结算、定制化的财务管理和税薪服务，真正做到合规高效两不误。
合规化将成跨境支付行业发展的主旋律
由于跨境电商行业庞大体量和链条环节上的复杂性，致使行业依然面临诸多挑战，跨境支付合规化一直是老生常谈的问题。
国家金融与发展实验室副主任杨涛在《移动支付助力民生改善》的文章中表示，风险主要包括：交易真实性识别风险、洗钱和资金非法流动风险、备付金管理风险、逃避个人结售汇限制风险、国际收支申报管理监测风险，以及客户个人信息安全风险。其中，第三方跨境支付服务涉及的资金、数据、资质风险更尤为凸显。
目前，我国持牌的支付企业仅有少数拥有服务海外电商平台的能力，致使国内很多跨境支付机构主动选择某些境外跨境金融服务机构进行合作，补足自身业务短板。但这种模式存在明显的合规争议——大陆的跨境卖家的账户开设及后续服务，主要的环节是由非持牌的金融服务机构完成。其中部分害群之马“无证驾驶”机构一方面强调自己的灵活，另一方面却因为“灵活”而屡屡突破监管法规，喜欢找新技术支持下的“捷径”。
这种未纳入相关监管的行为，使得商户资金安全无法得到有效的保障；而且，这种弄虚作假的行为会导致境外金融服务机构合作的境内持牌机构，向上汇总报告中的数据真实性持续存疑，虚报数据违规操作的风险系数增加，“穿透性监管”的难度也随之增加。
近年来暴雷频频的互联网金融事件，其中大部分的原因就是一些披着“金融科技服务创新机构”外衣的平台屡屡突破监管红线，明知故犯最终引致暴露。而损失惨重的苦主们申诉无门状况，即使再多的时候严厉监管处罚和破产处理，也无济于事。
目前，对跨境电商卖家而言，重新认识和审视自己使用的跨境金融服务机构，对其服务体系、技术支持、牌照资质、合规风控的重要性，显得前所未有的重要。像汇付国际这样的好的支付平台，不仅能保证资金交易过程中的资金安全，降低交易风险，而且能保障客户个人信息安全风险，提升客户对卖家的信任感与安全感。
2013年国家外汇管理局开展跨境外汇支付业务试点以来，牌照落地从试点制到许可制，显而易见地传达出我国跨境支付领域进入严监管时代，合规化要求也将成为行业发展“主旋律”。唯有走合规化流程，才是中国跨境电商卖家维持长久经营的不二选择，也是中国跨境支付在严监管背景下的生存准则。
