已是这一年的初夏，在特殊的年份里，竟已半年没有去旅行了。
随着年纪的增长，我们对时间愈加珍惜起来，如今已不再有年少时那般肆意挥洒时光的无畏，更希望的是，把握每一寸当下的光阴。
 
五月末，万物欣欣向荣，气候也不过分燥热，我们终于计划了今年的第一趟旅行，目的地是离家并不远的汉中。
虽同在陕西，但隔了一座秦岭，汉中的自然风光与人情风貌和关中地区比起来还是相差不少的，而这样的差异也为我们的旅途带来了不少乐趣。
 
从前只知汉中油菜花田，而今细细探索后发现，汉中是一座值得深入了解的城市，它位于秦巴之间，有着悠久的文化历史，三国时期的诸多故事便发生于此。
除了历史外，汉中的生态环境也是吸引人的，这儿不仅有大片的绿林，还有大熊猫、金丝猴、朱鹮、羚牛等珍稀动物在此栖息繁衍。
 
这一次，我们在汉中便行于一片绿意风光中，倾听历史的低语。
来到汉中市区的第一站，是汉中博物馆。
这里是刘邦在汉中当汉王时的王府，所以又称古汉台，现在为汉中博物馆。
 
汉中博物馆内虽没有陈列特别惊人的展品，但这座博物馆的院子却非常有看头，这里的小院子颇有江南园林的韵味，石桥流水、红柱并立，这儿的一切都有着旧时光的痕迹。
牌匾上写着“汉台碑林”的院子内有两间博物馆内最重要的陈列室，这里主要陈列的展物是褒斜道石门及其摩崖石刻， 汉中附近地区的古栈道非常出名，那些古栈道是在陡峭的石山中开辟出来的道路，也是古代蜀道的重要组成部分。
而西陈列室内的“衮雪”也是汉中博物馆的一大看点，这是曹操当年写于门南约半里的褒河水旁，据说这是曹操绝无仅有的手迹。
 
 
古汉台内还生长着多棵百年千年古树，那些树只往那儿一立就是让人肃然起敬的存在，我也实在钦佩这儿的人将这些古树保留的如此之好。
 这儿果真是值得来的，不同于新修的唬人的仿古建筑，这儿的一切都是有年代感的。
随着旅游业的发展，不同的景点鳞次栉比地出现着，而不同的旅游景点在我心里也如人一样，有的虚情假意，有的内敛而真实。
古汉台就是一个让人感觉真实而真诚的旅游地。
 
景区tips：
门票：免票
开放时间：8:00-17:30（周一闭馆）
游览建议时长：1小时
地址：陕西省汉中市汉台区东大街26号
汉中市区内要和古汉台一同游览的是不远处的拜将坛。拜将坛相传是当年刘邦拜韩信为大将军时所筑。
也正是这一事件，让韩信登上了楚汉相争的历史舞台，助刘邦夺下了半壁江山。
拜将坛的中轴线上最显眼的当属韩信大将军的石像，他高大威严，周围郁郁葱葱的绿植都只是他的陪衬。
韩信的一生是传奇的，他落魄过，也叱咤过战场，浮浮沉沉之后丧命于吕后之手。
回望历史，种种人物故事总是令人嗟叹。
除了中轴线上的建筑以外，拜将坛内的院子里也有着娟秀景致。
木桥、流水、小亭，游鱼，盛绽的各类花朵都构成了一处处好看的造景，我们流连于此，听水声、逗小鱼、拍拍照，也觉安逸。
一座城市里总是需要这样的地方，于一片正好的景色中，去简单的走走，去放空。
景区tips：
门票：20元
开放时间：8:00-17:30（周一闭馆）
游览建议时长：1小时
地址：汉中市汉台区南一环路1018号
 
每座城市里都有一座具有代表性的地标建筑，而属于汉中的地标性建筑便是天汉楼。
天汉楼高69米，外七层内九层，它是仿汉风格和汉中传统建筑高翘屋檐相融合的汉代楼阁。
整座天汉楼恢弘大气，其作为汉中的地标性建筑是当之无愧的。
我们是日落时分来到天汉楼的，这一天的金黄日落洒在天汉楼与广场上，一切都是金光闪闪的模样。
天汉楼前的广场很大，这里除了前来游览的游客以外还有很多散步、运动的当地人，整个氛围让人感到舒服与安逸。
一座城市人民的幸福感，在这样的地方总是体现的淋漓尽致。
 
景区tips：
门票：免费
开放时间：全天
游览建议时长：半小时
地址：汉中市汉台区滨江西路汉台区蒙正幼儿园东侧约190米
来汉中之前就听说了兴汉胜境这个地方，这里是一处以汉文化为核心的全方位景区，作为汉文化和汉服控自然是一定要来看看的。
兴汉胜境景区由汉文化博物馆、汉乐府、兴汉城市展览馆、汉人老家街、丝路风情街五大板块组成，整个景区占地广阔，内容丰富，若是细细游览可以游玩一整天。
而我们因为时间有限，便以汉文化博物馆为重点游览。
走进大门，便感受到了这座景区之大，乘着交通车一路前行来到湖边眺望汉文化博物馆的外观，他恢弘大气的屹立在我们的眼前，而近处的湖中有舞台及各种装置，这里在平时是有大型演出的，而今因为疫情暂时停止表演，没有看到表演多少还是有些遗憾的。
 
随后一路来到汉文化博物馆，走进大殿细细端详，同行的朋友说：“这里好像和其他仿古建筑不太一样！”
是的，这里着实是用过心和花了大价钱的，每一块地砖、每一幅壁画、每一根柱子、每一盏灯都用料考究，一看便是经过精雕细琢的。
我们惊叹于此，路过每一个物件时都驻足观赏许久。
整个汉文化博物馆占地面积9.76万平方米，高45米，这里结合西汉国都长安的辉煌、东汉国度洛阳的神韵及蜀汉国都锦城的灵秀打造出了一个恢弘大气的汉文化建筑群。
行走于展馆内，那感觉不同于走在一般的博物馆里，这里的氛围是肃穆、静谧而神秘的，我们也总在期待着下一处会遇到怎样惊艳的场景。
汉文化博物馆内还有一处很有仪式感的写汉字体验，这里会提供纸笔供游客使用，坐在蒲团上，在一方小小的木桌前写下那些过往的字句，遥想着我们的祖祖辈辈就是这样子写下了诸多千古绝唱。
因为是周内，所以来往的游客并不多，我们在这里静静的坐了许久，这样的体验是难能可贵的。
游览完汉文化博物馆后，我们来到了位于其东侧的兴汉城市展览馆。
这里包括历史厅、现代厅和未来厅，这里以历史文化结合了现代高科技技术带着我们走进汉中的过去、现在和未来。
过去，这里有汉文化、三国文化及诸多历史名人留下的印记；
现在，这里不仅蓬勃的发展着，也替我们保留着历史；
未来，还有着诸多美好的展望。
 
景区tips：
门票：100元
开放时间：09:00-18:00
游览建议时长：2-4小时
地址：陕西省汉中市汉台区兴汉新区兴汉胜境景区
距离汉中市区15公里处有一处典故地：“明修栈道，暗度陈仓”的石门栈道。
在汉中市博物馆中我们也曾看到，石门栈道是汉中历史文化的重要构成部分，所以来汉中不可错过这里。
石门栈道景区的构成是丰富的，这里除了栈道以外还有水利工程石门水库，且这里还是传说中褒姒的家乡。
石门栈道内有两条栈道，一条长约100多米，还有一条全长3.6公里，我们因为时间有限只体验了这条较短的栈道，希望以后有机会再去走走那条更长的栈道。
现在景区内的栈道并非当年真正的栈道，而是景区在原栈道的基础上抬高路基近80米，重新复原了栈道，这里也将原栈道的多种形式一一复原。
山壁陡峭，依着石山而建的栈道只看着就可以感受到其修建的困难，现在尚且困难，更何况是古时。
每每来到这样的地方都要感叹先辈的聪慧与勤劳。
 
而在这条栈道之下正是石门水库，大坝雄伟，水波碧绿，山上绿植葱葱郁郁，便成一幅人类文明与自然景观相结合的山水图。
走上栈道后正遇这一天的日落时分，风轻轻柔柔的吹过面颊，阳光暖暖地洒下，趴在栈道边看着太阳一点点落下，更古如斯，不知此处已经历了多少个这样的昼夜轮回。
我们在这一个时间节点，轻轻瞥过属于这里的故事，而明天，我们也将成为此处的过往。
景区tips：
门票：70元
开放时间：3月1日-11月23日（旺季） 08:30-17:30(最晚入园17:20)；11月24日-次年2月28日（淡季） 08:40-16:50(最晚入园16:40)
游览建议时长：2小时
地址：陕西省汉中市汉台区河东店镇
 
龙头山是近年来汉中的新晋网红景点，据当地的朋友所说这里已经上过很多次央视，尤冬景最美。
我们此次来虽不是冬季，但对这里也是小小的期待了一下，专程选了一个大晴天前往。
 
龙头山最大的看点是云海、栈道，梦幻的云海真的没有人能拒绝吧～
想要看云海，一定要早，我们7点从酒店出发，赶8点景区开门进入。
 
龙头山海拔两千多米，上山需要乘坐索道+扶梯，再步行一段时间。将扶梯修到山间真的是颇有意思的。
一路前行终于来到栈道上，此时虽没有厚厚的云海，但空中还飘着一团一团的云朵，我们已觉满足。
旅行途中，很多事情都是我们无法决定的，也会遇到一些看运气的情况，当我们尽人事后，其他的一切便是天意了。
对于连续阴雨后的放晴天，我们已很感恩。
这里的栈道有一个好听的名字：龙头云栈，这条栈道全长3.5公里，它横亘于悬崖峭壁之上，如一条游龙盘旋于此。
走在栈道上时虽没感觉到害怕，但回来看照片时方才注意到这栈道的艰险，我想若是有大片云海时这里一定更是如梦似幻的模样。
 
站在栈道凸出的部分拍一张人像，是龙头山的经典机位，喜欢拍照的你来了一定不能错过。
走到栈道的尽头处，还有一处玻璃栈道，抬头是远山，低头便是悬崖。如今玻璃栈道虽已常见，但走在栈道上依然有乐趣，有人大步向前，有人小心翼翼，互相打趣着前进。
 
举目四望是夏日的郁郁山林，空气清新湿润，距离市区仅一小时便可享如此景致也是件幸福的事。
景区tips：
门票：138元，索道票98元
开放时间：8:30～17:30
游览建议时长：3小时
地址：陕西省汉中市南郑区小南海镇
汉中的留坝县是我格外喜欢的地方，这里地处秦岭南麓腹地，夏季可避暑，秋季可赏彩林。
如今的留坝之于汉中，正如莫干山之于杭州，这里被绿林环绕、有着众多特色民宿，周边的人们会在假期来这里休闲游玩。
除了住民宿以外，留坝县内还有几处可以游玩的目的地，我们最终选定了张良庙、狮子沟和紫柏山。
 
张良庙是我们来到留坝的第一站。
张良庙相传是张良的后代为纪念他而修建，这里后来成为道教主流全真派圣地，这里香火旺盛，自古便有多人从四面八方前来祭拜。
 
而今的的张良庙是清幽的，清晨的山间还飘着雾气，气候也是微凉，我们在曙光之中踏进了张良庙。
寺庙内是常见的青瓦红墙风格，碧绿的银杏树叶与建筑相映成趣。我很喜欢这样的地方，无论朝着哪个方向都有着极美的构图。
 
一道又一道的门，一排又一排并立的红柱，考究的布局终究是先辈的智慧。
 
我很喜欢这样的地方，流连着拍照便觉欢喜。
向内来到正殿，四方四正的院子内香烟缈缈，氛围安然，我们也安静下来各自拍着照片。
举目四望一是片绿意，一方水土养一方人，这儿的工作人员也都神色安然，目光坚定。
几只小猫在院子里打滚玩耍，也为这方院子增添了几分灵动。
 
再向里走，是一片花草茂盛的园子，绕过园子登上石阶是一座牌匾上书“蓬莱岛”的小阁。
阁前有几株花树，琼花正缓缓飘落，它无声息的落入树下的小池里，而时光也如这般悄无声息的从我们手边溜走。
此时的张良庙正在进行修缮，外面的大殿都已被刷上新漆一副崭新模样，而这里的石栏、木门都还布满风雨洗礼后的斑驳。
而这份斑驳，却也证明着它在历史长河中的久久伫立。
景区tips：
门票：50元
开放时间：
旺季3月-11月8:00-18:00 ；淡季 12月-次年2月8:30-17:30
游览建议时长：1小时
地址：汉中市留坝县留侯镇庙台子街
从张良庙去往紫柏山的路上我们邂逅了狮子沟牧场。
还未下车时便爱上了那一片清新的绿意，当车停定，我们便扑向那片广阔的天地。
 山林间树木茂盛，大地上长满青草，一群牛儿安然的在草地上休息觅食，一瞬间我们仿若置身新疆。
相传狮子沟牧场曾是诸葛亮六出祁山伐魏时，屯兵养马之地，这里是两山之间的一片平坦草原，景色秀丽，牛羊安然。
在这里我也不得不再次感叹留坝的美好，这里仿若一座世外桃源，拥有着一切安逸与美好，而住在周边的人只需不到两个小时的车程便能拥有复得返自然的快乐。
意外的是这里的牛儿并不怕人，我正拍着照，一只有着白色脑袋的牛在确认眼神后便径直朝我走来。
我诧异之余伸手去摸它，它竟也不躲，似乎很享受于此。
不得不说，动物真的很治愈人心，和它们待在一起总有很多乐趣。
 
当和它们熟络起来之后的画面变成了每个人身边都有一只蹭来蹭去的牛，它们觉得什么都可以吃，凑到衣服上闻一闻，再凑到相机上闻闻，后来又盯上大家的背包。
我们就这样欢声笑语的度过了一段与牛相处的时光。
 
景区tips：
门票：免费
开放时间：全天
游览建议时长：1小时
地址：陕西省汉中市留坝县留张路与营狮路交叉口东北100米
一直听说紫柏山，这一次终于有机会来到这儿。
紫柏山是秦岭主峰太白山的支脉，海拔1300米至2600米，曾因山上有许多紫柏树而得名紫柏山。
这里的景观是陕西境内比较少见的高山草甸。
 因为海拔较高，上山需乘坐20多分钟的索道，索道在山间穿梭，各类茂盛的植被从我们眼前流逝。
很多人会觉得夏季的绿色是单一的，但我却也永远钟爱着那片欣欣向荣的绿意，旺盛的生机总是让人欢喜的。
 
下了索道后并没有抵达观景点，等待我们的还有长长的上行栈道，和小伙伴笑称来到这里每日份运动量可以达标了～
随着气喘吁吁的攀爬，眼前的景致愈加广阔，远处是绵延不断的山峰，那群山在天边晕染作一副水墨画。
这一日的天气并不十分晴朗，天空时而短暂的透出蓝天，时而被厚厚的云层覆盖，时而又洒下些光来。山间明明暗暗，一瞬一瞬地变换着。
顺着栈道一路向前，风景开阔了起来，大概因为海拔高的原因，山上的草甸还未完全变绿，再过一个月来大概风景会更美一些。
 
若是细细观察，草甸两旁还有一些深不见底的坑，这些便是天坑。
紫柏山已被专家论证为中国最大的天坑群落，紫柏山的天坑的主要特点是：位踞山顶，形状如盆，深度一般在数十米到百米不等，中央多有垂直向下的“无底洞”或甘甜丰美的泉水。
天坑的存在，又为紫柏山多了层神秘面纱。
 
在这般广阔的风景之中，人往那一站便很好了。
虽然天气不算太好，我们也即来则安，欢声笑语的互相拍着照，我的浅绿色汉服倒也很适合今天的风景，汉中真的是适合穿着汉服来的～
景区tips：
门票：40元，索道票80元
开放时间：08:30~18:00 停止售票时间：16:00
游览建议时长：3小时
地址：陕西省汉中市留坝县留侯镇316国道
在汉中的勉县有一座以诸葛文化为主题而建的古镇：诸葛古镇。
说起汉中，离不开三国文化，而说起三国文化，一定绕不开诸葛亮先生，这一次来勉县，我们的其中一个重点便是游览诸葛古镇。
 
诸葛古镇景区共占地300余亩，这里集历史文化、民俗民艺、演出、娱乐、美食、住宿为一体，而这里的周边还有武侯祠、武侯墓等可以共同游览的景区，可谓是形成了一个诸葛文化旅游圈。
我们游览诸葛古镇的这一天下起雨来，雨中的古镇少了往日的热闹，却也多了几分韵味。
石板路油亮亮的，青砖瓦的屋檐上滴下雨丝，我们撑着伞缓缓走在古镇中。
诸葛古镇的主园区以诸葛亮先生的八卦阵为布局理念，以一条水街和一条旱街为主要路线，象征着八卦的阴阳。
除了主街以外，古镇内还有几处室内展馆值得参观，如冷兵器博物馆、廉政馆、忠义堂、相府等等，这些展馆内有些展示了三国文化，有些还原了诸葛先生居住过的地方。
灰砖瓦、木门木窗、静静落下的雨丝，踟蹰于此，仿若穿越。
 
距离古镇不远处有一座武侯祠可以一同游览。
说起武侯祠，人们都会想起成都的武侯祠，但其实全国共有九处武侯祠，而汉中的这一座是唯一的“官祠”，也是世界上最早的武侯祠。
这座武侯祠内红墙与绿树相映成趣，祠内还生长着许多古树，这儿果真是极有灵气的。
景区tips：
门票：免费
开放时间：全天
游览建议时长：2小时
地址：汉中市勉县武侯镇108国道
结束了诸葛古镇的游览后，我们来到了不远处的武侯墓。
诸葛先生去世于五丈原，但最终葬在何处有很多种说法，这个话题要深究起来实在太长，这里我们就不讨论这个话题，只聊聊武侯墓景区本身。
 
抵达景区后雨还一直在下，连绵的雨将这儿的绿植洗的透亮，那一簇簇的树显得更加静谧起来。
今日，是一场跨越千年的凭吊。
雨中的武侯墓景区静谧的很，这里的园子很大，造景也很美，若是时间充裕在这儿静静听雨声也是舒服的。
这里被山水环抱，岗峦起伏，建筑为明、清风格，红墙、灰瓦、石桥，一切都是古朴的模样。
跨越一道又一道的大门，终于来到诸葛先生的墓前，两棵上千年的桂花树屹立在墓前，周围亦有许多古树。
附近古老的石阶上布满了青苔有意境极了，我也不由想起那句“苔痕上阶绿，草色入帘青”，这样的景致如今是少见的了。
 
继续向里，来到一处碑廊，这里没有人，只有雨静静落下，碑廊后是郁郁葱葱的参天大树，这里果真无愧于“陕南天然公园”之称。
有自然景观、有古朴的建筑，还有历史文化，这里是丰富的，也是喜欢三国文化的你不可错过的一处。
景区tips：
门票：60元
开放时间：08:30-17:30
游览建议时长：1小时
地址：汉中市勉县定军山镇诸葛村
第一次听说青木川古镇还是上大学时，外地的室友说想去这个古镇看一看，但这里非常偏僻，无论从哪里出发都要坐很久的车。
从那时起，青木川在我心里就有了几分神秘色彩，我也想着总有一天要去看看它。
这次专程来汉中旅行，青木川自然是不可错过的一站，当我们从下着雨的勉县来到风和日丽的青木川时，我便一眼喜欢上了这。
从酒店去往古镇的路上看到人家的门口结满了桃子和枇杷，这般收获的季节总让人莫名的开心。
青木川古镇有“一脚踏三省”之誉，这里位于陕、甘、川的交界处，是陕西最西的镇。
这儿的自然条件是极好的：被群山包围，有河水穿流而过，植被茂盛，空气湿润。除此之外，这里从明清时期就形成了商业中心，所以这里的历史人文资源也是丰富的，自古保留下来的古街区、古宅、古民俗都不少。
 
古镇里最显眼的建筑非魏家新老大院莫属，这两处大院外观像北京的四合院，从航拍角度看来，是四个方方正正的正方形，很有意思。
老院是明清风格，而新院则更偏向于民国风，两座院子都高大气派，可见当年魏家的繁盛。
 
青木川古镇内有两条主街，一条是正门进来后较宽的商业街，而另一条则是回龙场老街，这条老街始建于清代，也是来青木川必看的一处。
回龙场老街全长860多米，整个街道随河而建呈弧形，所以无论从哪个角度拍老街都有着好看的弧度。
老街上有许多店铺，每个店家门口都挂着彩旗招牌，远远望去显得繁华异常，但其实如今老街上的人并不多，我竟也有些怀念那些摩肩接踵繁华的日子了。
爬上回龙阁远眺古镇是青木川给我的一眼惊艳。
那一日夜幕降临前，天边厚厚的云层中似要透出光来，我们爬上回龙阁期待一场被金色晕染的日落。
但直至天黑下来，期待中的完美日落也没有来，但眼前的景色却依然惊艳了我。
有着青灰色屋顶的民居沿河而建，一条凤栖桥连接着两条主街，远山青翠，近处的绿植郁郁葱葱，我们静静看着这幅傍晚古镇图。
凉风扑面吹来，就这样和朋友吹着青木川古镇的晚风，似乎也不错。
 
景区tips：
门票：免费
开放时间：全天
游览建议时长：1-2天
地址：陕西省汉中市宁强县大青路
宁强县内还有一处天然氧吧的景区：汉江源。
这里的地形由于受秦岭纬向构造和大巴山弧形褶皱带的影响，沟谷深陷，多呈“V”形构造，所以产生了许多奇特的景观。
景区内有七个主要部分，分别是老林沟休闲度假区、四坪里宗教文化区、金刚峡谷探险区、香坝度假康养区、响水沟森林狩猎区、后河民宿体验区和森林保育区。
 
我们因为到的比较晚，所以最终只选择了四坪里宗教文化区和香坝度假康养区参观。
一进景区大门，就邂逅了潺潺流水，一股凉意扑面而来。
分别乘坐景区的索道和观光车来到四坪里的天下玄门。
这里是一片原始森林，森林中有几座硕大的天然巨石，这座巨石高十三米，宽八米，人走在其间何其渺小。
游客还可以登上巨石，这里系着许多祈福的红丝带，也彰显了这里的宗教气息。
巨石之下是绿林与潺潺流水，这里的空气带着湿气与凉意，实在是适合避暑的。
从四坪里去往香坝的路上有一座羌族建筑，在这里可以眺望远处的风景，我们因为这一天的天气不大好所以没有过多停留，继续前往香坝。
香坝是一处度假康养区，这里位于平坦开阔的山顶上，这里被大片的绿植环绕，空气清新。
天香湖便位于此处，湖水的面积很大，四周是茂密的植被。湖水之上还有一座玻璃吊桥，这座桥全长188米，最高落差88米，有时间的话也可以上桥体验一下。
景区tips：
门票：45元，索道票98元
开放时间：全年 08:00-18:00；15:00停止售票
游览建议时长：2小时
地址：汉中市宁强县汉源街道办事处二道河村6组向东南方向300米
 
与汉中有关的历史名人很多，汉代的著名外交家张骞便是汉中城固人，而张骞纪念馆便是依托张骞之墓而建的陵园式人文景观。
 
作为“全国爱国主义教育示范基地”的张骞纪念馆内是丰富的，这里分为两部分，一部分是陵园区，这里是一处仿汉建筑群，最后方为张骞墓，而另一部分则是以展示城固的历史文化等内容的城固县博物馆。
 
我们由东区的仿汉建筑群参观起。
这座仿汉建筑群的布局规整，四方四正的建筑拍摄起来真的很治愈。
此时正遇石榴花开放，朵朵橙色的小花也让整座建筑多了几分灵动来。除了中轴线上的建筑以外，东西两侧各设有文化长廊，长廊里面设有城固当地的民俗文化介绍，也有助于我们更好的了解这个地方。
再向里走便来到张骞墓，墓旁有许多古柏树，此时的树木清新碧绿，为大地带来一片阴凉。
墓前还有一对汉代石虎，日夜守护着这里。
游览完陵园区后，我们便来到城固县博物馆，这里与方才的建筑完全不同，是一派现代风格建筑。
博物馆内陈列选取了城固最辉煌、最具代表性的5个历史时期的史料和文物，共陈展文物668件，其中一级文物13件、二级10件、三级183件。
作为一个县城内的博物馆，这里的展厅设计、灯光布局出乎我们的意料，整个展厅内的环境氛围都让人感觉很舒适。
博物馆共分为：《汉上名城》《叩古宝山》《城固出土青铜器特展》《城固说汉》《西北联大在城固》《现代城固》和《廉政教育》七个展览区，我们也在这里花了很多时间来参观。
从展厅内的展品可以看出来汉中的城固县真的是一处历史悠久、文化深厚的地方。
景区tips：
门票：60元
开放时间：9:00一16:30
游览建议时长：1个半小时
地址：陕西省汉中市城固县博望镇饶家营村
距离城固县不太远的洋县有着另一位历史著名人物的墓，他发明了造纸术，无论在汉代还是后来都有着重要地位，他便是蔡伦。
蔡伦并非汉中人，而是因他供职宫廷年久有功而被授封为“龙亭侯”，其封地便是现在洋县的龙亭铺。
 
蔡伦墓景区内也分为两大部分，一部分是中轴线上的仿古建筑，最尽头为蔡伦墓。
而另一边点园区则为我们呈现了整个造纸术的过程，有些流程还可以亲自体验，非常有意思。
 
园区中轴线上的建筑分别为山门、拜殿、献殿，正殿大门上悬挂的 “蔡侯祠”匾额为唐代德宗皇帝的御书。
殿内有蔡伦塑像，侧边的墙壁上绘有造纸术的流程图。
 
继续向内便是蔡侯墓，此时门前的夹竹桃大片盛开，它们在雨中肆意伸展着，也为这里增添了几分诗意。
墓区被高大的绿植环抱，墓前排列着石碑、石羊、翁仲，墓区的“蔡伦谱系碑”上，记载着蔡伦家族的兴衰变迁，有兴趣的朋友也可以花些时间仔细阅读。
参观完中轴线后，我们来到园区的另一边，这里按照造纸术的顺序向我们展示了整个造纸的流程。
古书中这样记载造纸术：伦乃造意用树皮、麻头及敝布。鱼网以为纸。先捣制成浆，取膜而去水，后晾干，而制成纸。兴元年，奏上之。帝善其能，自是莫不从用焉，故天下咸称“蔡侯纸”
 
园区内重现了造纸的环境与器具，游览的过程中有些环节还可以亲自体验，直至见到最后一步被晾干的纸，我们都感叹整个过程的不易，也更加钦佩古人的智慧。
景区tips：
门票：35元
开放时间：08:30-17：00
游览建议时长：1个小时
地址：汉中市洋县g5京昆高速
说起大熊猫，大家第一时间也许会想到成都，但其实在秦岭里也生长着大熊猫，在汉中的华阳景区就有一座秦岭四宝园，这里除了国宝大熊猫以外，还有金丝猴、羚牛、朱鹮等珍稀动物。
其实原本来秦岭四宝园是抱着来都来了就去一下的心情，但在游览的过程中却一点点被动物们萌化了心，这里也成为了我此行最喜欢的目的地之一。
 
秦岭四宝园位于华阳景区内，这里四面环山，生态环境极好，这里为四种珍稀动物分别建了熊猫谷、羚牛沟、金猴岭和朱鹮湿地。
 
我们来到景区后第一个来到最远的熊猫谷。
即便之前已经看过几次大熊猫，但来到这儿见到大熊猫一瞬间依然兴奋，它圆头圆脑地走在草丛间，那憨态可掬的模样一瞬间便可以逗笑所有人。
秦岭四宝园内有两只大熊猫，这一天比较活跃的这一只叫做善善，它本在悠闲地踱着步子，当饲养员扔了几根竹子给它后便变身吃货。
坐着吃、躺着吃、用脚撑着吃，它不断变换着各种姿势，我们也不禁感叹：大熊猫才是吃播顶流啊～
 
第二站我们来到羚牛沟，羚牛沟内面积很大，有12500平方米。
我们总共见到了四只羚牛，它们有的在草地上漫步吃草，有的悠哉地卧在角落休息。
羚牛身体壮硕，它们一般栖息于海拔2500以上的地区，国内的羚牛数量仅几千头，它也是国家一级保护动物。
看完羚牛后我们来到了金猴岭看金丝猴。
之前也曾在其他景区见过许多野生猴子，但金丝猴却是第一次见，来之前我的心里充满期待。
隔着防护网，我们见到了三四只抱作一团的金丝猴，那模样真是漂亮极了，他们有着金色顺滑的毛发，矫健的行动力，彼此之间也分外照顾。
 
金猴岭内建有各种适合金丝猴生长活动的猴山、猴岭、猴林等，看着金丝猴们在这儿嬉闹活动也是件治愈的事啊～
秦岭四宝园中还有一处重要组成部分就是朱鹮湿地。
朱鹮是汉中引以为傲的珍稀动物，在洋县总能见到野生朱鹮在田间飞舞。
朱鹮湿地内种植着大量植被，有树有湖，有草地，大群的朱鹮在其间觅食、飞舞。
因为隔着防护网所以我们也没能拍到飞舞的朱鹮，倒是在湖边看着一只捕食的朱鹮许久。
除了四宝园外，这里还有一处萌宠乐园。
园子内有很多种动物：羊驼、梅花鹿、羊、骆驼、鸵鸟、鹦鹉、孔雀等等。
我们在这儿喂羊驼、逗小羊、看各种动物，竟也不知不觉待了四五十分钟，果然，动物总是治愈人心的啊。
景区tips：
门票：80元，观光车票80元
开放时间：8：00--17：30
游览建议时长：3个小时
地址：陕西省汉中市洋县华阳古镇
天汉楼夜景：之前去了白天的天汉楼，后来晚上遛弯时我们又来到这儿，亮起灯的天汉楼也是好看的，在这吹吹风散散步也很安逸。
四号桥：除了天汉桥以外，四号桥的夜景也值得一看，夜晚的四号桥在汉江上流光溢彩，晚上可以来这附近散步顺便看看夜景。
饮马池小池城：这里是汉中的深夜食堂，晚上觅食一定要来这里看看。这里有各类烧烤火锅、卤味海鲜、小吃、炒菜等等，总有你爱吃的那一款。
前进路夜市：这里是除饮马池夜市外的另一处夜市，以小吃为主。
汉中市消费帮扶生活体验馆：这里是一座为振兴帮扶乡村经济而建的特色超市，超市里有各类当地的农产品，如蜂蜜、菌类、醋等等。
想要买些汉中特色的伴手礼不妨来这儿看看。
吾悦广场：位置就在汉中市消费帮扶生活体验馆对面，这里也是汉中美食/购物的聚集地。
汉中市区：汉中金宏国际酒店
作为四星酒店，这家的性价比还是很高的，尤其是在房间里就可以看到天汉桥、天汉楼及江景的景观真的很不错。
价格：350元左右/晚（不同房型价格不同）
留坝：紫柏康养酒店
位于留坝山中的一座高性价比酒店，这里都是两层小楼式的小楼，院子里种满花草，仙气十足。
价格：300元左右/晚，（不同房型价格不同）
诸葛古镇：青舍客栈
 
位于诸葛古镇里的中式客栈，房间内布局舒服，住在这里逛诸葛古镇也非常方便。
价格：200元左右/晚（不同房型价格不同）
于此，我们的汉中之行结束了。
这次的汉中之行是分外充实的，我们在阳光明媚之中拥抱天地，也在阴雨霏霏中触摸历史。
走过汉中的两区五县，我感受到了汉中市区现代建筑与历史古迹和谐共存的包容，也体味到了留坝的秀美自然风光，我在勉县浓厚的历史氛围中更加了解三国与诸葛先生的往事，也看过城固县丰厚的文化藏品。
当然，宁强县有关青木川的故事也已我收进囊中，洋县的多种珍稀动物也曾治愈我心。
深入了解汉中，这里是出乎我意料的丰富，它的自然风光，它的深厚历史绝对值得探索。
这一年的初夏，我轻轻走过这里，也已将此处的所见所闻印入我的旅行记忆。
