每年我们都是在立冬以后去一趟无锡，到无锡中医院拿膏方，今年由于疫情，让我们有些犹豫，等到11月20几号，江苏和河南较为平静，无锡我侄子催促我们尽快前往。于是我们按照约定11月25日晚乘9点12分K236次列车前往无锡，早晨5点20分到达无锡站，此时地铁公交均为开通，我们就近入住火车站南广场莫泰酒店，在房间休息到早晨7点，乘1路公交到无锡中医院，下车后在附近吃了早餐，8点多进入医院，打手机联系我侄子，不一会，我侄子过来，将我们领至就诊大夫的门前，告诉医生正在开会，大概9点多结束，让我们耐心等待。9点半左右，大夫果然返回，相互客气一番，因为每年来都是找这位大夫，已经成为熟人，何况他家是洛阳，还是我们河南老乡。照例是号脉，问诊，开药，缴费，顺利完成。今年有个好消息，不需要在此等候拿药，膏方可以快递到家，这个太好了。每年我们都是在附近转一圈，再回来取药，太麻烦了，这样我们可以随便走走，直接回家。
完成任务，侄子也该下班，开车将我们接回家，大哥已准备好饭菜，陪我们吃个便饭。由于侄子约好第二天星期六开车带我们去拈花湾和灵山大佛，这两个景区正在搞活动，60岁以上免票，正好还没有去过拈花湾，所以决定多呆一天。下午没什么事，大哥大嫂要陪我们出去走走。去哪，大哥说有一个荣毅仁旧居问我去过没，我说没有去过。那就它吧。
2021年11月26日下午2点左右，我们乘公交，中间转一趟车，也不知几路，反正大哥带着，下了车对面就是景区。荣毅仁旧居是一免费景区，与其配套的是荣毅仁纪念馆。
荣毅仁纪念馆坐落于梁溪路上的荣氏故居旧址，占地面积11195㎡，总建筑面积3474.61㎡，由荣毅仁事迹陈列展示厅、荣毅仁副主席无锡故居、荣毅仁副主席北京故居三部分组成。全馆拥有3处省级文保建筑，收藏展出了大量珍贵的文化遗存和历史原件，自2012年5月起免费对外开放，年接待量超6万人次。
　荣毅仁纪念馆集中展现了荣毅仁先生的生平事迹及爱国创业的故事，真实展现荣氏家族的创业和生活历史场景。展馆大门上方由江泽民题字。展厅进门就能看见荣毅仁雕像，在雕像左侧有荣毅仁纪念馆参观导向图（能清楚的看到整个荣氏故居的结构分布）以及与毛泽东同志合影的照片，里面还有荣毅仁先生的好友送给他的礼物，创办中信公司的全部过程。展示厅中还有一张86年荣氏在全球亲戚回国大团圆的照片。往展厅后面走去，过湖面的桥，就能看见荣毅仁旧居。名为转盘楼，一楼有荣宗敬荣德生兄弟创办企业的全过程，少年荣毅仁诗文选，他平生拍的照片，二楼有会客厅，卧室，办公室等。转盘楼建于1922年，每三间一个单元，是原荣家子女的住所，现北楼改为展厅，南楼展示荣毅仁婚房及兄弟住房。
荣氏兄弟故宅，本在荣巷镇西浜头。1918年底至1919年年初起，兄弟俩在荣巷西首新建宅第，原宅今已不存。
续建于1933年。新宅占地约三千多平方米，包括门厅三间，“承德堂”三间，“嵌欺堂”一间，“修身为本堂”三间，书房一间，花厅三间，“承裕堂”三间等。在门厅前面，还有八字照墙一座，上刻“鸿禧”两字。现除八字照墙、“修身为本堂”已拆除和西花园已全部新建了营房外，其余建筑还基本完整地保存着。这组规模宏大的民族资本家住宅建筑，具有民国风格和江南特色，无论在近现代史研究方面还是在开发旅游资源方面，都有重要价值。
旧居院内还模仿还原一套荣毅仁在北京的四合院故居，虽不是原址，也让人睹物思人，倍感亲切。
出纪念馆，隔壁小巷，被称为荣巷。明代初年，荣氏始祖荣清迁来无锡，定居于梁溪河下游北岸，督率子孙辟草荒、筑河坝、建家宅，逐渐使之成为田地平畴，屋舍俨然，阡陌交通，有粮田、鱼池、桑竹等的安身立命之所，初步建立了上荣、中荣、下荣三个自然村落。
清代康熙二十四年(1685)，梁溪荣氏始建荣氏宗祠，修了第一部宗谱，这表明家族人口已经有了很大的增加。随着外出经商者日渐增多，赚钱归来建房者自然也就愈来愈多。这样，3个自然村落就逐渐联成一片，荣巷的名称也由此而来，并在本邑西乡小有名气。
根据规划，荣巷历史街区将建成老街商业带，以荣瑞馨花厅为中心，布置文化娱乐用地，恢复荣巷东浜和西浜水体，利用荣巷中学的西片水池与荣巷码头前水系连通，形成环流。在码头以南，靠梁青路布置大面积公共绿地，保护区建筑高度以两层为主，少量三层，商业等公共建筑不超过三层，建筑风格为粉墙黛瓦，布局以合院式、天井式为主，新建居住建筑以联排式和独立式为主。路网为原有街巷格局为主，沿恢复后的东浜和西浜水体边开通道路，增加地段路网密度。现在的荣巷古镇，已初具规模，不过要积聚人气，尚需时日。下午4点左右，我们从荣巷古镇南口出来，乘另一路公交车返回大哥家中，晚上，大哥全家再次在饭店宴请我们，饭后乘地铁回酒店休息。







































