对于江苏省会城市作为六朝古都的南京来说，记者曾经多次光顾，相对比较大型的活动就有过三次之多。其中一个上世纪的1992年11月参加上海电视节途中经过这里一游；第二次于2003年11月29日,记者应邀参加由国务院新闻办公室与南京市委宣传部主办的“锦绣南京，E彩纷呈”——全国中央著名网络媒体采风”活动；第三次则是于“2005年国庆黄金周--十月潇洒下江南”的自驾游活动。虽说几次经历也不尽相同，但是其中留下难忘印象的是北京爱车阳光组织的，因为当时自驾行的首站就是南京。记者有幸随队采访，于是全程记录了自驾车队江南游南京行。
车队遭遇塞车（摄影：冯赣勇）
2005年10月1日清晨五点半左右，由20多台小卧车组成的自驾车队开始在京津塘高速公路的第一个服务区集结。六时半左右车队开始起程向南方进发。尽管天公不作美，阴沉昏暗雾气重重。但毕竟正值黄金周期间，整个高速公路上出京的大小车辆异常之多。
中山陵人头攒动（摄影：冯赣勇）
车队在抵达京沪高速公路入口时遇到了第一个麻烦。由于雾天京沪高速公路被封闭。只见被堵塞的车队排了长长的几公里。幸运的是在等待了将近20分钟左右后，高速公路开始分批放行，于是领过卡的车子一辆辆鱼贯而出后如脱弦之箭，奔驰在京沪高速上。
中山陵博爱坊（摄影：冯赣勇）
车队经过河北、山东进入江苏省，途中几次遇到塞车、大雨的影响，经过大约16个小时；一千多公里的行程后，于当晚23点左右抵达车队出行后的第一站，江苏省会城市南京。
中山陵陵门（摄影：冯赣勇）
记者曾几次来南京，特别是两年前的2003年11月，作为由国务院外宣办组织全国网络媒体进行的“锦绣南京，E彩纷呈”专题报道组成员之一的记者，对美丽的南京有着很深刻的印象。10月2日，依然是阴雨绵绵的天气，但是这并没有影响十一国庆节人们观光的热情。处于节日中的南京又正欲举行第十届全国运动会，所以热闹异常。按照计划，车队首先抵达中山陵游览。
景区内一角（摄影：冯赣勇）
车队进入中山陵景区后，所见之处全是来来往往的车辆和人流。到处都是维持秩序的交警和景区工作人员。看得出，面对十一黄金周的旅游高峰，南京市有关部门做了充分的准备。
中山陵上远眺（摄影：冯赣勇）
肃穆庄严的中山陵位于南京东郊钟山风景区内，作为伟大的民主革命先驱孙中山先生的墓地，这里是来南京观光的游人必到的地方。它以凝重的历史意义、极高的文化价值和优美的园林景致在海内外享有盛誉，如今已成为海内外华人瞻仰的圣地。
中山陵留影（摄影：曹群）
1925年3月12日，孙中山在北京病逝。遵照中山先生生前归葬南京东郊钟山之遗愿，南京国民政府决定建造中山陵。1925年5月13日，葬事筹委会通过并公布《孙中山先生陵墓建筑悬奖征求图案示例》，先后收到应征图案40余种。经过评审，10种设计风格庄严的方案获奖。海内外的美术家、建筑家纷纷展示才华，争相绘制建筑蓝图，31岁的中国建筑师吕彦直所设计的鸟瞰“警钟”形图案获得首奖，并由他负责监督、指导陵墓施工。
拜谒的外国游客（摄影：冯赣勇）
1926年3月12日暨孙中山逝世一周年，葬事筹委会举行陵墓奠基礼。各省纷纷认捐，华侨慷慨资助中山陵历时3年，于1929年春天基本竣工。同年6月1日举行了隆重的奉安大典。从那时起，孙中山先生就一直长眠于此。
观看文物（摄影：冯赣勇）
中山陵前临平川，后依青山，呈警钟型。陵墓建筑全部覆盖蓝色琉璃瓦，牌坊、陵门、碑亭、祭堂和墓室建筑在一条中轴线上，以宽阔的花岗石台阶连接，紧凑完整，蔚为壮观。
碑厅内纪念碑（摄影：冯赣勇）
祭堂内刻有孙中山手书的《建国大纲》，正中是孙中山坐姿雕像，墓室里陈放着孙中山卧式雕像。它结合山峦地势，突出天然屏障，以大片绿茵、宽阔石阶把孤立的小建筑联成整体，苍松翠柏，漫山碧绿，既有时代气息，又具民族风格，是我国近代大型群体建筑的杰作。
天下为公陵门（摄影：冯赣勇）
中山陵园历尽沧桑，在日本侵华战争期间，许多景点建筑毁于炮火之中。新中国成立后，人民政府高度重视对中山陵的保护。刘伯承元帅任南京市长时，曾特地从湖南运来2万株杉树和梧桐树，种植在陵墓四周。1961年，中山陵被列为全国重点文物保护单位。
花团锦簇（摄影：冯赣勇）
四十多年来，中山陵园不断整修拓新，园林总面积达3000多公顷。陵墓周围，郁郁葱葱，景色优美。改革开放以来，中山陵园管理部门对紫金山进行了数次大规模的植树造林，仅补植雪松就达数十万株。同时不断采用新技术和先进管理手段，加强对林木的保护管理和治虫、防火工作。如今，这里林海苍茫，花团锦簇，四季景致美轮美奂。
绿树林荫（摄影：冯赣勇）
春季，梅花山上万株梅花争奇斗艳，250多亩的梅花山暗香浮动，赏梅的人流如潮涌动；夏季，中山陵音乐台紫藤悬垂，抚慰英灵。流徽榭、紫霞湖清爽袭人，更有陵园大道已成绿荫长廊，构成一片凉爽世界；秋季，松风阁、宝公塔等名胜古迹掩映在绿叶黄花丛中，灵谷公园内万株桂花四处飘香；冬季，紫金山更见壮伟，中山陵墓区雪松尤显青翠挺拔。
总统府大门前（摄影：冯赣勇）
顶着淅淅沥沥的细雨，车友们饶有兴致地拜谒了中山陵。由于南京可观赏的著名景区实在太多，在时间有限的情况下，将原本下午集体参观南京大屠杀纪念馆的日程改为了自由安排。于是记者同部分车友参观了南京著名的总统府。
亭台水榭（摄影：冯赣勇）
位于南京长江路292号上的总统府，据资料载，迄今已有600多年的历史。明朝初年曾是归德侯府和汉王府。清朝为江宁织造署、江南总督署、两江总督署。清朝康熙、乾隆皇帝下江南时均以此为“行宫”。
总统府内景观（摄影：冯赣勇）
1853年3月太平军占领南京，定都天京，洪秀全在此兴建了规模宏大的太平天国天朝宫殿（天王府）。清军攻破南京后，焚毁宫殿建筑，于同治九年（1870）重建了两江总督署。林则徐、曾国藩、李鸿章、刘坤一、沈葆桢、左宗棠、张之洞、端方等均任过两江总督。
总统府内的甬道（摄影：冯赣勇）
　　1911年10月辛亥革命爆发后，1912年1月1日，孙中山在此处宣誓就任中华民国临时大总统，并组建了中国历史上第一个共和制的国家政权--中华民国临时政府。1912年4月，临时政府结束，在这里成立了以黄兴为首的南京留守府；1913年“二次革命”中，又成为讨袁军总司令部，黄兴、何海鸣先后任司令。
总统府内展示（摄影：冯赣勇）
　　1913年至1927年，这里先后成为江苏都督府、江苏督军署、江苏将军府、江苏督办公署、副总统府、宣抚使署、五省联军总司令部、直鲁联军联合办事处等机构。军政主官有程德全、张勋、李纯、齐燮元、卢永祥、冯国璋、孙传芳、杨宇霆、张宗昌等人。
总统府中路展区（摄影：冯赣勇）
1927年4月南京国民政府成立后不久，即于9月移驻这里办公。1928年10月，国民政府实行“五院制”，辟国民政府东院（东花园）为行政院办公处，国府西院（西花园）为国民政府参谋本部和主计处。
总统府花园（摄影：冯赣勇）
至1937年11月，谭延闿、蒋介石、林森先后任国民政府主席；谭延闿、宋子文、蒋介石、陈铭枢（代理）、孙科、汪精卫先后任行政院长；李济深、何应钦、朱培德、蒋介石、程潜先后任总参谋长；陈其采为主计长。
总统府复园（摄影：冯赣勇）
　　1937年12月南京沦陷后，国民政府先后成为日军第16师团部和伪维新政府行政院，以及汪伪政府的立法院、监察院和考试院；国府东院成为伪交通部、铁道部等机构；国府西院成为伪军事参议院。
总统府行政院（摄影：冯赣勇）
　　1946年5月，国民政府“还都”南京后，这里仍为国民政府所在地。东花园成为国民政府社会部、地政部、水利部和侨务委员会；西花园则成为国民政府主计处、军令部，总统府军务局、首都卫戍总司令部。
庭院石窗扇（摄影：冯赣勇）
　　1948年5月20日，蒋介石、李宗仁在“行宪国大”分别当选总统和副总统后，国民政府改称总统府。1949年4月23日南京解放，24日，中国人民解放军占领总统府。从此，揭开了中国历史新的一页。
史料展馆（摄影：冯赣勇）
南京解放后的近50年中，总统府一直作为机关的办公场所。自20世纪80年代以来，机关单位陆续搬迁，并于1998年在总统府旧址之上，开始筹建南京中国近代史遗址博物馆。经过精心的规划和五年的建设，至2003年已初具规模。目前，博物馆总占地面积为9万平方米，共分三个参观区域。
花园石舫（摄影：冯赣勇）
中区（中轴线）主要是国民政府、总统府及所属机构；西区是孙中山的临时大总统办公室、秘书处和西花园，以及参谋本部等；东区主要是行政院旧址、马厩和东花园。一系列展馆和史料陈列，则分布在这三个区域中。
车队穿越隧道（摄影：冯赣勇）
　　走进“总统府”，记者看到，在参观的三条轴线上，博物馆设立了十一个大小不等的展馆，用大量文物史料和复原陈列展示了中国近代史的演变过程。在大量珍贵照片和文物中，蒋介石与宋美龄结婚时的照片、抗战时期蒋介石用的“蒋中正”铜印、国民政府迁都重庆费用的训令、青天白日旗的设计稿、西安事变时宋美龄写给蒋介石的亲笔信、汪精卫就任伪总统时的佩刀等许多文物都是难得一见的珍品，吸引了大量的游客们驻足观看。
夫子庙夜景（摄影：冯赣勇）
漫步于总统府内的庭院中也是一种赏心悦目的享受。长廊、假山、亭台、水榭、花草、树木、园林，处处是别致的景观。闭目遐想，这里曾经记录了中国历史上太多的惊天动地的故事，能够脚踏实地地踩在众多历史前人留下过足迹的地方，也是一种难得的经历吧……
秦淮河夜景（摄影：冯赣勇）
南京的夜色很美，而夫子庙秦淮河畔的夜景更是迷人。河中有闪着烛光摇曳的小船；岸上灯火辉煌五光十色。
秦淮河留影（摄影：张京平）
川流不息熙熙攘攘的人流；数不尽的各种秦淮风味的小吃、菜肴；风格各异的品牌服装店均荟萃于此。晚上，车友们纷纷来到这里，度过了出行后在南京的第一个美好的夜晚。（图文：冯赣勇）

