2014年3月16日，下午，我参观完毕常州博物馆，来到了位于常州市内红梅公园南侧的天宁禅寺。天宁禅寺始建于唐贞观年间，是佛教音乐梵呗的发源地之一，有东南第一丛林之称。据天宁寺志记载，天宁寺的创始人是唐朝高僧法融禅师，法融（594- 657年），是禅宗牛头派的创始人。唐贞观年间，法融常来弘法、化缘、募粮，并在此“筑室十数楹”，供僧人楼身，这就是天宁寺的开端。唐天复年(901-904年），维元法师途经常州，听说法融旧事，就“施舍利，卜寺址”正式建寺，名“广福寺”。唐末更名“齐云寺”。南唐保大年间，又建七层宝塔。宋朝始，寺中法令极盛，寺志中有“法令之盛开于遐迩，庄严妙胜，甲于东西”之记载。宋熙宁三年皇帝下诏建崇宁寺，遂易齐云寺为“万寿崇宁寺”，赐塔为“慈云”。 政和元年，改为“天宁寺”。绍兴七年（1137年），为“报恩广孝寺”，绍兴十二年（1142年），诏为崇奉徽庙道场。元朝至元年恢复天宁寺之名，沿袭至今。
 
在一千多年的历史岁月里，天宁寺屡经沧桑，但在许多名僧大德的努力和历朝政府的支持下，香火兴盛，寺院巍峨。与镇压江金山寺、扬州高旻寺、宁波天童寺并称为“禅宗四在丛林”，在中国佛教发展史上有一定的地位。天宁禅寺占地面积130余亩，有天王殿、大雄宝殿、文殊殿、普贤殿、观音殿、金刚殿、地藏殿、罗汉殿等建筑，称8殿、25堂、24楼，共497楹，殿宇巍峨壮丽，楼阁宏大高峻，气势极为雄伟。大门对面的照壁上的"龙城象教"四个大字就是当年乾隆六下江南第三次来到天宁寺时亲笔题写的。“龙城”是常州的别称，“象教”便是指的佛教。当年佛祖释迦牟尼升天后其弟子为了怀念佛祖和传播佛法，以木刻上释迦牟尼佛像，以佛的形象教化僧众和善男信女。乾隆皇帝肯定了天宁禅寺法规严谨、仪式隆重，含有褒扬奖掖之意，称颂本寺是常州以佛的形象教化僧人和信众勤于修持，与人为善的一方净土，是东南沿海著名的佛教禅宗道场。
 
天宁寺山门是近些年重修的，门额上的“天宁禅寺”四个大字端庄凝重，门上的蟠龙、门前的石狮都为这座古刹增添了肃穆的气氛。怀着虔诚之心，我走进山门，烧香礼佛，这是一个花开的春日，我净心合掌，隐约听到从晴空飘下的声音，在袅袅的青烟之中阐述慈悲喜舍、与人为善的行佛真谛；如果是一个秋雨的黄昏，伴随着晚钟，我又仿佛听到感恩宽容、奉献服务的法门教悔，于是每一个虔诚者都能闻佛说法，喜悦开悟。跨进山门，首先映入我眼帘的是站立在莲花座上的千手千眼四面观音。它高4米，全部以香樟木雕凿，贴上金箔。这种布局，在其他寺院是少有的。为什么要在山门殿塑这尊“四面观音”呢？因为观音对众人不分贵贱尊卑，一视同仁，又因她大慈大悲，救苦救难，有求必应，所以特别受人喜爱。把她供奉在这里，使人们从前后左右都能看到他，以遂心存喜悦，祈求吉祥的心愿。
 
我走进山门，沿甬道而进，迎面的第一座殿堂是天王殿，这么大的天王殿在全国是屈指可数的。天王殿，又称弥勒殿，是佛教寺院内的第二重殿。天王殿最初多见于净土宗寺院，但两宋之后中国佛教出现禅净双修的局面，所以天王殿开始出现在大部分中国寺院里。常州天宁禅寺的天王殿经过修复是一座重檐歇山顶结构古建筑，高约23米，宽30多米，七楹，面积790平方米。屋顶的 “龙吻脊”上，两边各有一条巨型蟠龙，使用了清代御窑专制的72厘米大方块共30多块雕刻拼成，远眺犹如天龙飞舞。殿上出檐下的巨匾“天王殿”三个金光闪闪的大字，是原全国政协副主席、中国佛教协会前会长、著名书法家赵朴初书写的。第二个出檐下的“不二法门”的砖刻题匾，系清代翰林院编修、晚清洋务派先驱、吴县书法家冯桂芬所书。“不二法门”是佛门用语，指平等而无差异之至道，今称独一无二的门径、方法。
 
我进入到天王殿内，天王殿内正中设佛龛一座、集雕刻艺术之大成，佛龛飞檐翘角，上端刻有九十尊佛像，四根主柱各有盘龙一条，十分精美。龛内前面供奉南无当来下生弥勒尊佛，坐在汉白玉浮雕神台上的弥勒佛像，笑容可掬，袒胸露腹，令人感到慈祥亲切，我恭敬礼佛，顿时欢喜之情就能油然而生。弥勒佛本名“阿逸多”，是释迦牟尼佛弟子，是继承释迦佛位的未来佛，他的功行就是摧灭烦恼，降服诸魔，圆满人生。相传，五代时浙江奉化有一位常携布袋，教化众生的和尚临终时说了一首偈语：“弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示时人，世人自不识。”，从此，人们便把这位布袋和尚看作弥勒佛的化身了。正对弥勒佛的门眉上有一块木质匾额：“笑我将来”，此匾是天宁禅寺方丈松纯大和尚亲笔书写的，贴切的诠释了弥勒佛慈悲、宽容，乐观面对困难的精神。
 
天王殿内东西两侧供奉了四尊巨大的彩色塑像就是护持佛法的四大天王，俗称四大金刚，以高大威严，神采威武而著称。每尊高达7.8米，连同神台高9.1米，为国内寺院同类塑像中少见。四大天王”是中国汉传大乘佛教中四尊守法天神的代称，是佛教最为重要的护法神。他们分别是手持琵琶的东方持国天王、手持宝剑的南方增长天王、手持赤龙的西方广目天王和手持宝伞的北方多闻天王。他们手里的法器分别代表着“风、调、雨、顺”，这正好表达了我们对年景的美好愿望，寓意国家繁荣和民众生活幸福美好。我们还能从他们的雄壮威武中汲取战胜各种自然灾难的勇气和力量。韦驮菩萨是护法大将军，他手里拿着的一根宝杵是用来镇压邪魔的。
 
佛龛背后供奉护法韦驮尊天菩萨，韦驮菩萨是佛教护法天神，二十四诸天之一，他手中的兵器叫降魔杵，又叫宝杵，面向大雄宝殿，他是看护寺院的守门神。相传，韦陀菩萨曾亲受佛祖法旨，周统东、西、南三洲巡游护法事宜，保护出家人，护持佛法，故称“三洲感应”。据说，弥勒佛和韦陀菩萨起初分别掌管不同的寺院。弥勒佛待人热情，大肚能容天下事，所以香客甚众，但他不善于理财，致使寺院经常入不敷出。而韦陀菩萨管账是一把好手，但他过于严肃，因此香客甚少，以至于香火不济。知人善任的佛祖知道后，就让弥勒佛和韦陀菩萨在同一寺院内分工协作，由弥勒佛掌管笑迎八方来客，韦陀掌管纪律、严格把关。在两人的通力协作下，不久寺院便呈现出一派欣欣向荣的景象。
 
天王殿的两侧，东侧是文殊殿，西侧是普贤殿。文殊菩萨是释迦牟尼的左胁侍，“胁侍”就是助手的意思。他手里拿的是宝剑，骑的是青狮，他在释迦牟尼的手下专管“智慧”。宝剑锋利，表示“智慧”敏锐；青狮雄壮，表示“智慧”威猛。普贤菩萨是释迦牟尼的右胁侍，他与左胁侍文殊并列，文殊专管“智慧”，他专管“理德”。他坐在一只大白象的身上，容颜慈祥安稳，指示我们要学成佛道，必须随顺众生，为众生服务。
 
大雄宝殿前的两侧各有一排静谧庄严的花格玻璃长窗，这长窗之内就是东西罗汉堂。罗汉殿堂面积627平方米，堂中供奉的五百罗汉是80年代重新塑造。进了罗汉堂，就看到了玻璃橱柜里的罗汉，罗汉共有五百尊，每尊罗汉高一米左右，全身贴金，熠熠生辉；全体坐姿，分列四排，济济一堂，蔚为壮观。仔细观看，他们有的慈眉善目，妙相庄严；有的怪诞狰狞，动作不凡；有的伸足屈膝，打坐箕踞；有的柱杖侧耳，合目摊手；有的参禅入定，念念有词；有的闭目凝神，煞有介事；也有的托钵飞铙，活力四射，真是千姿百态，各呈其趣。常州人每到过年都要到天宁寺“点罗汉”，按照自己的年龄，任意选一个罗汉为起点，待数到自己岁数，就确定这尊罗汉，从这尊罗汉的喜怒哀乐里，推测新年前景，倘要预卜命运凶吉，即取出与这尊罗汉相对应的一篇诗文，可交与方丈诠释。在罗汉堂中进行这种精神交流，既可得到心理上的慰藉，还可有一番佛教文化艺术的享受。
 
穿过罗汉堂院落中的草坪共花木，就到了天宁寺的主体建筑大雄宝殿的台阶上，上面有两块集天文科学、考古研究和实用于一体的石板称为“日晷”，是测量季节和时间的，距今已有180多年历史了。我国现存的古代日晷中，采取这样的形制，是绝无仅有的。“精确度相当高，可与北京时间接轨”。原先的两块日晷，一块在抗战期间被日寇毁坏，另一块因年代久远，风雨剥蚀，早已模糊不清。现在的这两块日晷是在寺院修复后期，经上海天文台研究人员精心勘测设计，于1991年按原样复制成的。
 
在佛教寺院中，大雄宝殿就是正殿，是整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方。大雄是对释迦摩尼佛的尊称。大者，是包含万有的意思；雄者，是摄伏群魔的意思。因为释迦牟尼佛具足、圆觉、智慧，能雄镇大千世界，因此佛弟子尊称他为大雄。宝殿的宝，是指“佛法僧”三宝。天宁禅寺大雄宝殿以其高大宏伟著称于世，其高大雄伟为国内罕见，复建于光绪年间，为重檐歇山顶式的仿宋建筑，殿高达25.9米，面阔26.4米，进深28米，面积1038.61平方米。其飞檐戗角，巍峨宏竣，气势非凡。殿内有12根铁力木柱，为质地坚硬，稀有珍贵的树种，每根高18.35米，直径80厘米，高大巍峨，支撑殿顶大梁，这些蚬木由清末著名的政治家、企业家和福利事业家、洋务运动代表人物盛宣怀捐助。
 
“大雄宝殿”匾额每字直径1.7米，犹劲雄浑，系清光绪年间翰林院编修、常州书法家弗念慈所书。大殿外还悬挂多块木质匾额“龙城象教” 、“常随佛学”、“觉王宝筏”、“慈航普渡”。其中的“龙城象教”四个大字是乾隆皇帝第三次到天宁禅寺拈拜时御笔亲题的。大雄宝殿是全寺最大的佛殿，整个大殿建筑具有众多的砖雕饰件，这是天宁寺的一大特点，为江南其他寺院所不及。大雄宝殿的正脊和戗脊，几乎全是用砖雕饰件嵌砌而成，以专门定制的砖雕，打磨雕凿出多种人物、飞禽、花卉等图像，风格纤细典雅，形象生动传神。这些饰件都采取中间镂空的“透雕工艺”，既科学地减轻了屋面负荷，又能减弱风力。上端配有“倒挂花篮”和“卦络”，体现出富丽华贵的宫殿装饰风格，其细微有致的结构，充分反映了江南砖雕的特色，天宁寺的木雕古朴瑰丽，鬼斧神工。
 
殿中正面供奉三尊大佛，像高5.5米、加莲花座、连同须弥台一起高11米。居中为娑婆世界的释迦牟尼佛。释迦牟尼原名乔达摩悉达多，他是佛教创始人，成佛后被称为释迦牟尼,被世人尊称为佛陀。释迦牟尼原是古印度迦毗罗卫国国王净饭王的王子。他踏入社会后，通过观察，一方面，深感自己的国家处在强国之间，随时有被吞并、被消灭的危险；另一方面，又感到世态炎凉，社会残酷无情，而人生又有生老病死等种种苦难，于是他感到十分苦恼，决心出家修行，以便得到精神上的解脱，并同时为人民救苦救难。雪山修道六年后，他来到菩提树下，盘腿打坐，苦思冥想，经过七天七夜，终于悟出了宇宙与人生的真谛。这时他刚好35岁。从此以后，他四方弘法并建立僧团。80岁在拘尸那迦城郊一片娑罗林中入涅。荼毗后，佛舍利被分给各国使都建塔供养。这也是各地建立宝塔的由来；左侧为东方净琉璃世界的药师佛，他是琉璃世界的主教。据大乘教记载，位于东方的净琉璃世界，是佛教理想中的一方“净土”乐园。药师佛曾立下十二大宏愿，要使净琉璃世界的一切居民丰衣足食，解脱苦厄，身心安乐等；右侧为西方极乐世界的阿弥陀佛，是西方极乐世界的教主。西方极乐世界是佛国最大的净土，这里无任何悲痛与苦恼，居民可享种种快乐，所以称“极乐”。在这片“极乐”土地上，遍地铺金，房舍、道路与城池均用珠宝镶嵌，花香鸟语，轻歌漫舞，音乐之声悠扬悦耳。正因为西方极乐世界这样美好，所以人们都十分向往。佛经上说，只要诚心诚意口念“阿弥陀佛”，阿弥陀佛就会引念佛人去西方极乐世界；左侧为东方净琉璃世界的药师佛，他是琉璃世界的主教。据大乘教记载，位于东方的净琉璃世界，是佛教理想中的一方“净土”乐园。药师佛曾立下十二大宏愿，要使净琉璃世界的一切居民丰衣足食，解脱苦厄，身心安乐等；右侧为西方极乐世界的阿弥陀佛，是西方极乐世界的教主。西方极乐世界是佛国最大的净土，这里无任何悲痛与苦恼，居民可享种种快乐，所以称“极乐”。在这片“极乐”土地上，遍地铺金，房舍、道路与城池均用珠宝镶嵌，花香鸟语，轻歌漫舞，音乐之声悠扬悦耳。正因为西方极乐世界这样美好，所以人们都十分向往。佛经上说，只要诚心诚意口念“阿弥陀佛”，阿弥陀佛就会引念佛人去西方极乐世界。他们都端坐在椴木精雕的的六角须弥座上，又名金刚座、莲花座。须弥座呈双束腰形，高达3.5米，周长5.2米，各有11层花瓣。第一层大花瓣是神佛，第二层是禽兽，第三层是花卉等等。从整个大殿的木雕来看，他们雕刻精美，造型华丽，其内容之广，气派之大，堪称江南寺院之最，给人以巧夺天工的艺术享受。释迦佛的两侧侍立着高达六米的迦叶、阿难塑像。这些佛像前的底座和悬吊在空中的琉璃灯，佛像的供桌等大型木雕作品形成系列，金碧闪耀，气派非凡，烘托出清净佛地的神圣氛围。
 
天宁禅寺大雄宝殿还有两排姿态各异的天神伫立在高大殿宇的两侧，他们或慈悲，或愤怒，或威严，他们被称作二十天神，也叫“二十诸天”。“诸天”的意思是“众多天”、“许多天”。“天”是梵文的意译，音译为“提婆”。是佛教五趣（地狱、饿鬼、畜生、人、天）之一；六道（地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人、天）之一；十界（又称“六凡四圣”，即地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人、天、声闻、缘觉、菩萨、佛）之一。佛教以为天是有情众生最妙、最善，也是最快乐的去处，只有修习十善业道者才能投生天界，成为天人。在佛教中，“二十诸天”是著名的护法天神，本来是古印度神话中的二十位天神，司职罚恶护善，后来纳入佛教神祗系统中，成为护持佛法的神。据《金光明经》载：诸天在金光明上，于佛前发菩提心，护持佛教，奉行正法，修诸善业，远离恶行，遵照佛陀的嘱咐，巡行人间；以慈悲心辅助有德的人，提携修道者圆满佛果。故感念诸天护法之功，谨具香华灯涂果，一心奉敬供养，以酬天恩。
大梵王，是婆罗门教、印度教的创造之神。在佛教中，大梵天作了释迦牟尼的护法神，位于“诸天”之首。作为护持佛法与镇国利民的重要天神之一，在造像中常与帝释天一起出现。日宫天子，梵名阿尔底耶、又称须梨耶，译为日天子、日宫天子，又名宝光天子、宝意天子。他原本是古印度神话中的太阳神苏利耶，后来成为佛教的护法神，并被认为是观音菩萨的化身之一。大辩才天，又名大辩才功德天、辩才天女、妙音天等。原为古印度沙拉斯瓦地河的河神，被尊为掌管语言艺术和音乐的天神，后来成为佛教护法神。他具有法、词、义、乐四种无碍辩才，通晓世间语言及技艺，所以被称为辩才天或“大辩才天智慧主”。
 
雷神大将尊天，雷神是我国古代神话传说中司雷之神。《山海经·海内东经》载：“雷泽中有雷神，龙头人身，鼓其腹。”中国民间认为，雷神是元始天尊的第九个儿子。星宫月府，也就是人们常说的紫微大帝。古人认为北极星是帝王星，居于天上的紫微宫中。明代宫廷专门敕建了紫微殿，“设像祭告”。紫微大帝常与玉皇大帝合供一殿，形象大多是头戴冕旒，身着朝服，为人间帝王形象。韦陀尊天，以行慈悲而被称为菩萨，以降魔护法，破邪显正之故，而现金甲天神相。中国佛教寺院中，韦驮尊天像常威武地立于最靠近寺院门口的四天王殿内，面向著寺院，以守护伽蓝（即道场之意）。
 
鬼子母天，又叫诃利帝母，诃利帝喃鬼子母或欢喜母，爱子母，在佛教传说中，鬼子母本来是王舍城中专食人类子女的罗刹鬼母，因生有五百鬼子，因此称为鬼子母。她后来受佛陀感化皈依佛教，并成为佛教护法神。
 
散脂大将，梵名散脂修摩、散脂迦。他是北方毗沙门天王属下的药叉大将，在佛教传说中，散脂大将在四大天王统领的二十八部药叉大将中地位最高，为“二十八部众之司总”，“于十方世界覆护一切众生，为除衰恼患厄之事”。菩提树王，是守护菩提树的女天神，“由此神守护如来成道之处菩提树，故以立其名”。菩提译为道，释迦牟尼佛在此树下历经七天七夜觉悟成佛，故而此树被称为菩提树。娑羯龙王，梵名婆伽罗或娑薛罗，意为咸海，即大咸海中的龙王。他是蛇龙之主，古印度传说中的八大龙王之一，后成为佛教护法神。娑竭龙王的职责为守护天宫、兴云致雨、役使蛇龙决江开渎以及保护国土和百姓。
 
月宫太阴尊天，梵名苏摩，意为光或月，月天又称月宫天子、大白光神、月曜等，住于月宫中。他来源于古印度婆罗门教的月神，后来成为佛教护法神之一。在唐代密宗里将月天视为太子，日天视为帝王。中国寺庙中的月天多为帝王形象，明以后则多以女性后妃形象与日天对应出现。帝释天，梵名释迦因陀罗，意译为能天帝，他原来是古印度《梨俱吠陀》中的主神，后成为佛教护法神。帝释天被视为统领诸天的忉利天之主，又称“统三十三天忉利天王”，亦称天帝释、帝释天。
 
金刚密迹，又称金刚力士、金刚手，因此神手中执金刚宝杵为武器而得名。《大日经疏》记载“西方以夜叉为秘密，以其身口意速疾，隐秘难可了知，故旧翻或云密迹。若浅略明义，秘密主，即夜叉王也，执金刚杵，常侍卫”，因此他又被称为金刚手秘密主、密迹金刚等。大摩利支，意为“阳焰”或“威光”，因为“此天不可见，不可捉，火不能烧，水不能漂，如阳炎故也”。他原本是古印度的光明女神，后来成为佛教中息灾增益的大天神。
 
大功德天，即吉祥天女，音译为摩诃室利，摩诃意为大，室利有二义：功德和吉祥，合起来就是大功德或大吉祥。她在古印度神话中是毗湿奴的配偶，在佛教中则成为鬼子母天的女儿及护法天神，“能令众生成就众福，护持一切令足所须，亦与大辩四王等拥护四方，令无灾祸”。诃利帝南，也称东岳大帝，原先也是我国古代民间信仰的泰山神。历代帝王对东岳大帝多有褒封，民间信奉也十分普遍。诃利帝南也称东岳大帝，原先也是我国古代民间信仰的泰山神。历代帝王对东岳大帝多有褒封，民间信奉也十分普遍。坚牢地神尊天，又称地天或地神。佛陀曾对她说：“汝大神力，诸神莫及。阎浮土地，悉蒙汝护，乃至草木谷米从地有，皆由汝力。”地天职责为保护土地及地上生物，中国多以土地公的形象出现。
 
阎摩罗王尊天，又作阎罗、阎罗王、阎魔王等，均为音译，意思为“缚”缚有罪之人。阎罗本为古印度神话中的管理阴间之王，在《梨俱吠陀》业已出现。二十四天中的阎王形象，多作浓眉巨眼，虬髯王者像。摩醯首罗尊天，又称大自在天。据说他住在色界之顶，为三千大千世界之主，在三千界中得大自在，故又称大自在天。在印度教神话中的原型即是湿婆。湿婆是毁灭之神，又是苦行与舞蹈之神，瑜珈术之始祖。紧那罗王，是“天龙八部”之一。其头上有角，故又名人非人，为帝释天部下，负责演奏音乐，故为音乐神。这类神有男有女，男性长于演奏，女性长于歌唱。
 
大殿内面北的是高达15米的海岛观音群雕，共有127尊彩塑菩萨像。这面壁塑分为天、地、海三层，以山峦起伏，海涛汹涌为背景。最上一层的一尊形容枯槁、瘦骨嶙峋的就是释迦牟尼成佛前在雪山茹苦修行的状态；中间一层坐在麒麟上的是地藏王菩萨，他曾发大愿，誓志在释迦牟尼佛圆寂后，弥勒菩萨成佛前的五十六亿七千万年间，度尽六道众生，拯救诸方苦难，直到地狱撤空，自己才愿升级成佛。群像中心人物是赤着双脚，立在鳌头上的观音，她手持杨枝净水瓶，内装甘露水，用以救人百病，表现出"普渡众生"的风范。其左边侍立着双手捧有宝珠的龙女，右边有向观音合十参拜的善财童子。民间俗称的“金童玉女”就是指的善财童子和这位龙女；最下一层为“海”，两侧为来南海朝拜的十八罗汉。此外还有诸如四大天王、文殊、普贤菩萨等诸多佛教人物。
 
大雄宝殿两侧是地藏殿和观音殿。在地藏殿的西南侧的墙壁上，嵌砌着罗汉砖刻图像，共有518幅。它线条流畅，表情可掬，刀法工细，构图不凡，始刻于清嘉庆三年（1798年）。罗汉堂里的五百罗汉，就是仿照这两侧壁上的青砖刻像拓本塑造的。在十年动乱期间，人们用石灰把这古典珍品覆盖，才得以完整地保存到现在。传说天宁寺的观音殿象徵普陀山，地藏殿像徵九华山，普贤殿象徵峨眉山，文殊殿象徵五台山，是佛教四大佛山的缩影。所以有“到天宁寺烧香如同去参拜了四大佛山”之语。大雄宝殿之后是近年修复的藏经楼。天宁寺西部又相继修复了佛学院、放生池、功德堂、长寿廊、万寿亭、达摩阁等建筑，使这座“东南第一丛林”重现光彩。
 
穿过大雄宝殿，进入一个四合院式的庭院，院内花木扶疏，在灿烂阳光下，举目便见 “玉佛殿”三字，这是江南寺庙中不可多见的一大特色。殿内灯光明亮，这里尊尊玉佛端庄清秀，眉如新月，目凝秋波，两耳垂肩，玉指温柔，体态飘逸，神情安然，体现出佛陀宽阔的襟怀和仁慈心肠，不愧是佛教艺术的瑰宝。大殿里显得静谧安详，到此进香或观光的香客游人，会感到尘世凡虑顿被荡涤一清，感官心灵都无比舒畅。天宁寺有3尊大型卧像玉佛，眼前的这尊卧佛长达5.3米，重12吨，另两尊长3.8米。卧佛是佛祖80岁涅槃时的形象，这种卧式称作“吉祥卧”。卧像雕刻精美，面容宁静慈祥，两眼微合，从容自在，没有丝毫痛苦的感觉，艺术再现了释迦牟尼佛进入涅槃时的神态。天宁寺从1990年3月到1995年12月，先后从缅甸请回玉佛15尊，其中，分赠给武进大林寺、溧阳报恩寺、无锡崇庆庵各一尊，现有12尊玉佛。
 
从玉佛殿继续向北走，就步入天宁宝塔塔基广场，抬眼望去，是宝塔一二层间悬挂的“龙城象教”的大匾，匾长5米高2米。而在塔基四角，高5.3米、全铜铸成的四大天王高大威严、神采威武，分别手持的剑、琵琶、伞、龙四件“法宝”，隐含着对“风调雨顺”的祈求。每座天王像两侧，分别摆放铜铸大象共8只，每只大象高3.2米，长5米。另有两根高19.8米、直径3米的九龙柱矗立于宝塔两边，九龙柱由花岗岩雕刻而成，重200余吨。龙与象共聚广场，也应了“龙城象教”之说。此外，广场上还有两只长5米、宽1.8米、高2.8米的香炉，是迄今全国最大的香炉。
 
天宁宝塔始建于2002年，于2007年建成开光，总建面积2.7万平方米，塔高13层153.79米，为国内4000多座宝塔之最。从底层地宫到顶层钟楼，整座宝塔以佛教文化为主线，以东阳木雕、扬州漆器、常州乱针绣、惠安石雕等手工艺术为表现手法，巧妙地诠释了大乘佛教的诸多教义，天宁寺，佛塔的建成，与北方云岗大佛、中原龙门大佛、西方乐山大佛、东方灵山大佛、南方香港天坛大佛遥相呼应，成为五方五佛的佛心。天宁宝塔在外形上采用了唐宋古塔的风格，八角飞檐，形态端庄，简洁粗犷，气势宏大。塔身装饰也沿天宁禅寺袭唐宋建筑的风格，华贵而不繁复，简洁亦显大气，虽无雕梁画栋之美，却有古色古香之韵，透出一股庄严之气。天宁宝塔采用钢结构塔身，宝塔中的大柱、栏杆、吊顶、楼梯、扶手、门槛等全部使用的是出自于缅甸和巴布亚新几内亚深山老林的楠木，均为直径1米、长度则分别为9米和6米的原材，每一层分别60至72根，13层总量达1000余根的楠木大柱，一层的附节层，伸向塔身外8米多的飞檐也全部都是由楠木制成。
 
在天宁宝塔承载的1000吨铜饰中，最夺人眼球的就是塔顶那座金刚宝座型的塔刹，这座塔刹包括莲台、象轮、鼓座、火焰板等组成，由75吨黄铜浇铸而成。考虑到安装难度，整座塔刹被分别浇铸成5节，然后逐节套接，浇铸拼接的出色工艺让整座塔刹浑然一体。在层层宝塔屋檐上，共加盖了5万张青铜铭文瓦，底部是条形的青铜底瓦，瓦上铭文，缘于古代青铜器上铭文而引发的灵感。此外，屋顶的椽子、望板，檐上的斗拱，也全为铜材装饰，不承重的斗拱由铜皮包出外型，而斗与拱的型制、尺寸则完全按古建法则。在中国现存塔林之中，最具盛名的是少林寺的塔林。在天宁宝塔基座的6层围栏上，围绕起1000座汉白玉雕刻的玉塔塔林，与天宁宝塔形成“众聚如林”的盛况。玉塔每座高65厘米，加上基座高1.75米，由四川雅安的“东方白”玉，经中国南北著名的雕刻之乡福建惠安和河北曲阳两县的民间艺人之手精心雕琢而成。在1000座玉塔之间，是由1000块玉石旁板聚成一座佛教经文碑林，碑林上的经文，由海内外500名高僧书写。
 
在宝塔13层顶的钟楼层，悬挂一口15吨重的大钟。钟声需数人合围，钟壁厚如青砖，敲钟之柱更粗于碗口，需几人合力。钟声幽远，福音广布。这口大钟虽然称不上最大，但118米的悬挂高度足以令其成为第一高钟。“高钟第一”及天宁寺松纯方丈题写的“国泰民安”八个大字，分别位于南北两壁。另外六面墙壁，则是一部完整的《金刚经》全卷，8000个8厘米见方的大字，镌刻于千年香樟木上，苍劲古朴，一气呵成。在第一高钟四侧内壁上，是四幅雕刻精致、金色饱满、富丽堂皇、庄严肃静的扬州漆画。这四幅《华严大法》、《法华妙典》等大型贴真金漆艺壁画，是江苏省工艺美术名人吕永林、杨忠宝等人的呕心之作，也是扬州漆画首次进入佛门。
 
宝塔13层，展现的是佛祖释迦牟尼讲经说法，各路佛法神仙共聚灵山盛会的宏大场面。诠释这一场面的分别是五方五佛和四幅壁面。五方五佛分别供奉于东西南北中五个方位，位于中央的是一尊堪称镇塔之宝的天然水晶佛。这尊通体透明浑然天成的释迦牟尼古佛像源于16世纪印度，上世纪流落于欧洲，爱国人士将其迎请回国并捐赠给天宁宝塔，另四方玉佛将采用新疆和田玉和昆仑玉中白、墨、蓝、红四种色玉雕刻而成。五方佛表现佛祖讲经场面，而四面壁面展现万佛朝圣的宏大气势。每面壁长6米高2.4米，雕刻的工艺为中国最好的东阳木雕。十多位东阳民间雕刻大师们，将用8个月的时间，以凸出10多厘米的阳刻工艺，在柚木上展现500－600个神态各异的人物造型以及各种场面。
 
作为一名修行人，每天有几件事不能忘记，就是佛教讲的“正知、正念”。第一是“人身难得”；第二是“佛法难闻”；第三是“善知识难遇”；第四是“时光迅速，人命无常”，时间过得很快，人的生死在呼吸间，要知道生命的珍贵。在佛教中，咒语又称陀罗尼，意译成真言，为佛所说的真实语言，又称总持，一句咒语包含了一切意义、总持一切意义的意思。持念咒语，可得五种功德：一、能生长智慧；二、能提增正念；三、能消除灾患；四、能聚集善法；五、能遮止众恶。在所有的咒语中，最普遍和为大众知晓的是观音菩萨的六字真言，又叫六字大明神咒“唵嘛呢叭咪吽”。此神咒为观音菩萨的心咒，具有多重且深广的意义与功德，普为一般佛教徒所诵持。唵嘛呢叭咪吽就是“皈依莲华上之摩尼珠”的意思，为佛教徒向观世音菩萨祈求未来往生极乐时所唱的咒语。
 
观世音菩萨心咒的第一个字"唵"，象征五智，是一个吉祥的字，大多数的咒都由"唵"字开头。"嘛呢"的意思是宝，"叭咪"代表莲花，"吽"字则是宣说、迎请观世音菩萨的遍知。全咒可译为：“您，莲花宝，赐予一切的遍知。”透过六字大明咒的不断持诵，你忆念并迎请观世音菩萨的无尽功德，彷佛从遥远之处呼唤他，而他则会任运地示现慈悲来响应，并圆满你的一切愿望。《大乘庄严宝王经》说，“此六字大明陀罗尼，是观自在菩萨摩诃萨微妙本心，若有知是微妙本心，即知解脱。”又说：“若能得如是如意摩尼之宝，则七代种族皆当得其解脱。”由此可知，持此密咒功德之殊胜。总而言之，念唵嘛呢叭咪吽能够清除贪、瞋、痴、傲慢、嫉妒以及吝啬这六种烦恼，堵塞六道之门，超脱六道轮回，往生净土而证菩提。虽然六字大明咒只是简短的六字咒语，但是它却包括了所有的深奥的佛理，它也集中了全部佛法的精髓。如果凡夫的众生要在此生听闻理解和修持所有一切的佛法，那是很难的，但是这一切都归纳在六字大明咒里面，只要我们一心一意的去修持念诵六字大明咒，它将利益到我们自己和一切众生。
