2021年10月14日，吃过自助早餐，8点20在小市乘地铁，到苜蓿园站下，步行400米左右，到达明孝陵3号门，当天是重阳节，南京所有景区对60岁以上老人免费开放，只需出示身份证或老年证即可。
我们在凤阳未去明皇陵，就是打算到南京去看明孝陵，朱元璋的陵墓肯定比其父母的陵墓气派多了。多次到南京，看过中山陵，看过雨花台，但是元朝开国皇帝朱元璋的墓陵却每每错过，这次要予以弥补。
明孝陵位于江苏省南京市玄武区紫金山南麓独龙阜玩珠峰下，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵寝。因皇后马氏谥号"孝慈高皇后"，又因奉行孝治天下，故名"孝陵"。其占地面积达170余万平方米，是中国规模最大的帝王陵寝之一。
明孝陵始建于明洪武十四年(1381年)，至明永乐三年(1405年)建成，先后调用军工10万，历时达25年。承唐宋帝陵"依山为陵"旧制，又创方坟为圜丘新制。将人文与自然和谐统一，达到天人合一的完美高度，成为中国传统建筑艺术文化与环境美学相结合的优秀典范。
明孝陵作为中国明清皇陵之首，代表了明初建筑和石刻艺术的最高成就，直接影响明清两代五百余年20多座帝王陵寝的形制，依历史进程分布于北京、湖北、辽宁、河北等地的明清皇家陵寝，均按南京明孝陵的规制和模式营建，在中国帝陵发展史上有着特殊的地位，故而有"明清皇家第一陵"的美誉。
1961年3月，明孝陵被国务院公布为首批全国重点文物保护单位;1982年，被列为国家重点风景名胜区;2003年7月，明孝陵及明功臣墓被列为世界文化遗产;2006年12月，被列为首批国家5A级旅游景区。
3号门距明孝陵有一段距离，走过一片绿化带，才到陵区神道。明孝陵陵墓神道，自下马坊至孝陵正门(文武方门)，包括下马坊、神烈山碑、大金门、神功圣德碑及碑亭(俗称四方城)、神道石刻和御河桥，蜿蜒曲折呈一V字形。我们就是从V字的底部走左侧到达御河桥，也称金水桥。御河桥为石砌桥，原为5孔，现存3孔，桥基和河两边驳岸的石构件均是明代原物。通过御河桥向北，顺缓坡而上，便是陵寝的主体建筑。
过桥就是文武方门，文武方门是孝陵的正门，原为5个门洞，3大2小，中间3个为拱形门洞，两边2个为长方形门洞。庑殿顶上盖黄色琉璃瓦。
碑殿之后是孝陵的主要建筑孝陵殿，即享殿。原孝陵殿已毁，尚存3层须弥座台基，通高3.03米，台基上有大型柱础56个。台基四角有石雕螭首，大殿前后各有3道踏垛，尚存6块浮雕云龙山水大陛石。大殿基长57.30米、宽26.6米，可见当时该建筑之宏大。原殿中供奉朱元璋及马皇后神位。现存建筑是清朝同治年间两次重建的三小间享殿。现殿内是“明孝陵史料陈列室”。
方城是孝陵宝顶前面的一座巨大建筑，外部用大条石建成，东西长75.26米,南北宽30.94米、前高16.25米、后高8.13米，底部为须弥座。方城正中为一拱门，中通圆拱形隧道。由54级台阶而上出隧道，迎面便是宝顶南墙，用13层条石砌筑，正中横刻“此山明太祖之墓”。沿方城左右两侧步道即可登上明楼。明楼在方城之上，原为重檐黄瓦大屋顶建筑，屋顶早已毁，仅存四壁砖墙，东西长39.45米，南北宽18.47米，南面开3个拱门，其余三面各开1个拱门。至此，明孝陵的主要建筑和看点基本结束。
由于我们来时未走另外一半神道，那里有石马、石骆驼、神兽等石刻，回程另走一边，然后到大金门，途中正好路过四方城。
神功圣德碑及碑亭，在大金门正北70米处，是明成祖朱棣于永乐十一年（1413年）为朱元璋撰述的歌功颂德碑及碑亭。神功圣德碑亭建于明永乐十一年(1413年)，建筑平面为正方形，内置明成祖朱棣为其父朱元璋所立的“大明孝陵神功圣德碑”，楼顶已毁。原碑亭为砖石砌筑，平面呈正方形，亭子的结构顶部已荡然无存，现仅存四壁，每壁各有一个宽5米的拱形门洞，外观如一个城堡，故俗称“四方城”。
由大金门出景区，往左一条路，通往美龄宫和中山陵，由于还没去过美龄宫，所以打算前往一觑。








































