蜀黍觉得，像我这样年纪的沈阳人都会知道“沈阳老北站”，它在我们记忆中有着不可磨灭的印记。但是，也许很少有人知道它原本的名字叫做“辽宁总站”。
如今这座位于沈阳市和平区总站路100号的老火车站，已经走过了91年的风霜岁月，虽然早已不再肩负一座火车站的使命，但是它所经历的那段历史，依然令人难以忘怀。
“沈阳老北站”建筑呈平面对称布局，中间是漂亮的穹顶式候车大厅，两侧为办公室和运输业务楼。建筑风格既有西方古典主义气息，又兼具中国传统韵味，堪称是一座极具艺术价值和实用价值的经典建筑。我们需要知道的是，“沈阳老北站”的设计师是当时与梁思成并称“南杨北梁”的著名建筑大师杨廷宝先生。
蜀黍在主体建筑两侧看到漂亮的“京奉”LOGO，它所指的便是“京奉铁路”。1907年，“京奉铁路”开通，因受日寇“南满铁路”的阻碍，“京奉铁路”直到1911年才得以开通到市区。时至1927年，为了与日寇抗衡，张作霖决定修建京奉铁路的终点站“奉天新站”，便是这座“沈阳老北站”，也就是当时的“辽宁总站”。
在当时“辽宁总站”的建设是一个浩大的工程，奉天省投入大洋2000万元，并联合了数位商人资本，最终在官商联合之下，于1927年破土动工，1930年竣工。
“辽宁总站”内售票处、货场、行李房、旅馆、车站广场等设施一应俱全，在当时堪称我国最大的铁路客运站。“辽宁总站”一经开通使用，由于客流量及物资运输量巨大，带动起“辽宁总站”周边方圆几公里的商圈，也就是我们沈阳人所熟知的“北市场”，使其成为与北京天桥齐名，被称为“东北第一市”的商圈。
新中国成立前的1946年，“辽宁总站”正式更名为“沈阳北站”，它与“沈阳南站”同为东北地区最重要的两个特等站。
随着时代的发展，沈阳城市建设也发生着日新月异的变化，由于“沈阳老北站”地处市中心，站线与黄河大街平面交叉，严重影响了车辆及行人通行。直至1988年6月25日，“沈阳老北站停止办理一切客运业务。1990年12月新的沈阳北站建成，“沈阳老北站”终于完成了它作为火车站58年的历史使命。
由于城市建设飞速发展，“沈阳老北站”地处寸土寸金的地段，一度传闻要被拆除，最后政府力排众议，将其保留下来。如今的辽宁总站已经是辽宁省文物保护单位和全国重点文物保护单位。
蜀黍这一次欣喜地见到，在“老北站”主体建筑周围，用火车头及火车箱、还有神态各异的历史人物塑像还原了当时“沈阳老北站”的历史景象，这些都极其难得。
据说在建筑内部还设有“京奉铁路历史展”，分为“宗师经典”、“京奉通途”、“车站大观”、“百年轨迹”四个部分，同时展出了不少铁路老物件。很遗憾，蜀黍并未能如愿见到它们，甚至未能获得拍一张建筑内部照片的机会。
编后语：蜀黍被几位貌似工作人员的人拒之门外，以极不友好的“不让进”为由，令这场见证沈城老建筑之旅戛然而止。蜀黍以为“沈阳老北站”是属于沈城人民的。试问，什么样的条件下可以参观？何时可以参观？要不然，室内的那些展示，是给谁看的呢？

