行程安排DAY1景点：沈阳中街、沈阳故宫餐食：老边饺子（午餐）、头条胡同（晚餐）住宿：沈阳中街故宫玫瑰亚朵酒店DAY2交通：地铁、公交景点：张氏父子大帅府、小南教堂、餐食：酒店自助（早餐）、必胜客（午餐）、东北菜（晚餐）住宿：沈阳中街故宫玫瑰亚朵酒店DAY3交通：地铁、公交景点：九一八历史博物馆、北陵公园
餐食：酒店自助（早餐）、KFC（午餐）、李连贵熏肉大饼（晚餐）
住宿：沈阳中街故宫玫瑰亚朵酒店
沈阳，是辽宁省会城市市，是东北唯一特大城市，是东北的政治、经济、文化、军事中心，无论城际交通，还是沈阳市内交通，都是相当方便，也是东北的航空、铁路交通枢纽。国内主要城市几乎都有航班直达沈阳，沈阳高铁网络已经覆盖整个东北和京津翼，甚至全国；沈阳市内交通，沈阳地铁、公交实现无缝连接，可以将游客送到沈阳的任何角落。总之，沈阳交通发达方便。宿在沈阳沈阳，是辽宁省会城市市，是东北唯一特大城市，从国际青年旅社、经济连锁快捷酒店到星级豪华酒店，住宿资源选择性非常非常多，总有满足自己需求的酒店，游客可以根据自己的条件和需求，本次出行选择在中街步行街上的亚朵酒店，地铁中街站C口20米，离故宫，大帅府都非常近，也是美食和购物的天堂。
食在沈阳沈阳，不可缺少的美食佳肴，必须是东北菜。典型的东北菜有小鸡炖蘑菇、大清花饺子、拔丝地瓜、菠萝咕咾肉等，又受到满族清廷美食影响，形成形成了口味咸甜味浓的东北菜的独特风格。
玩在沈阳沈阳，又称盛京或奉天，是辽宁的省会城市，也是东北唯一特大城市，是东北的经济中心，也是国家历史文化名城，素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称，旅游资源相当丰富，旅游景点众多。沈阳闻名海内的景点有沈阳故宫、张氏帅府博物馆、清昭陵（北陵公园）、清福陵、九•一八”历史博物馆、辽宁省博物馆等历史文化景点，还有刘老根大舞台、沈阳方特欢乐世界、沈阳森林动物园、沈阳世博园等现代景点。当然，冬天还可以滑雪。沈阳旅游景点众多，石头根据自己需求挑选沈阳的一些热门旅游景点，诸如：沈阳故宫、张氏帅府博物馆、赵一荻故居、南关天主教堂等历史文物景点，还有观看沈阳东北二人转演出。
DAY1初到沈阳，必游沈阳故宫
中午抵达沈阳中街故宫玫瑰亚朵酒店、设计一样，卫生干净，服务热情，配有洗衣房健身房，位于沈阳沈河区中街路201号，在中街步行街上，酒店离地铁口20米。






稍做休息，就在酒店附近的老边饺子吃的午餐、漫步中街。


吃完饭，步行前往沈阳故宫。沈阳故宫,又称盛京皇宫，至今保存完好，为清朝入关前的皇宫（后金皇宫），是中国仅存的两大宫殿建筑群之一，是一处丰富历史文化内涵的古代遗址。沈阳故宫，规模比北京故宫小很多，显得小家碧玉。

沈阳故宫成人票60元/人，和北京故宫门票价格一样。但是，与北京故宫规模相比，门票显得略贵。
清朝入关后，其皇宫由沈阳迁往北京紫禁城，盛京皇从此被作为“陪都宫殿”或“留都宫殿”，民国期间改称东三省博物馆，新中国改革开放后改称沈阳故宫博物院。

DAY2在酒店内吃的自助早餐，种类丰富，吃的很饱很撑，还是很值得。

从酒店出发步行至张氏帅府博物馆，路程10分钟。又称“大帅府”或“少帅府”，是北洋军阀奉系军阀首领张作霖及儿子张学良将军的官邸和私宅，为东北地区规模最大、保存最好的名人故居，是全国文物重点保护单位，国家4A级旅游景点。



张学良是一个有争议性的人物，总体算一个爱过主义将领，他和杨虎成发动的西安事变，让中华民族结束内战，一致抗日，为中华民族作出巨大贡献。张氏帅府博物馆陈列了“百年张学良《千古功臣——张学良将军业绩展》”和“张作霖《张作霖生平大事与张氏家族展》与张氏家族”展览，全面展示了张氏父子两代，向游客生动直观的展示张氏父子不同的人生经历，形成张氏父子一本人生成长典籍，成为独具民国历史鲜活的博物馆，成为中外爱国主义教育基地，成为辽宁沈阳著名旅游胜地，也是世界文化遗产。

第二站前往小南教堂
南关天主教堂，如今成为婚纱的拍摄胜地，有很多新人在此拍婚纱照，不过确实挺适合拍照片的。当然，也有许多游客慕名而来，纷纷加入摄影的大军中来。
走人教堂，教堂内部庄严大气，最前面树着十字架，其实人有一个信仰也蛮好的，让下多做善事，多做好事。


返回入住酒店
附近很多小吃


俯瞰中街步行街繁华夜景。

第三天乘坐地铁前往九一八历史博物馆

沈阳，三天两晚虽然短暂，确给自己留下沈阳最美好的记忆脚印，历史悠久的沈阳故宫，奉系军阀的张氏帅府，赵一荻故居，哥特式建筑的南关天主教堂，还有口味咸甜味浓的东北菜，望有机会再一次来沈阳游玩。
