沈阳故宫从小到大我大概去了十次，真的是太喜欢了吧。步行街的地面很有特色，牌坊很是大气。沈阳城从未堵过水的地方就是沈阳故宫和张氏帅府，它们的排水系统真的很强。
 
 
 
沈阳故宫博物院是世界文化遗产，与北京故宫构成了中国仅存的两大完整的明清皇宫建筑群。沈阳故宫是清朝入关前建造的皇宫，在建筑艺术上承袭了中国古代建筑的传统，集汉、满、蒙族建筑艺术为一体，具有很高的历史和艺术价值，以独特的历史、地理条件和浓郁的满族特色而迥异于北京故宫。
北京故宫是明清两朝的全国政权宫殿，沈阳故宫是清朝入关前所建立的地方政权宫殿，清朝入关后，沈阳故宫的地位就在北京故宫之下了。
沈阳故宫分为三部分：东路为努尔哈赤时期建造的大政殿与十王亭；中路为清太宗时期续建的大中阙，包括大清门、崇政殿、凤凰楼以及清宁宫、关雎宫、衍庆宫、启福宫等；西路则是乾隆时期增建的文溯阁等，整座皇宫楼阁林立，殿宇巍峨，雕梁画栋，富丽堂皇。
大清门，沈阳故宫的正门。 
很快到达中路前院正中的崇政殿⬇，崇政殿俗称“金銮殿”，是沈阳故宫最重要的建筑。整座大殿全是木结构，殿柱是圆形的，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，增加了殿宇的帝王气魄。此殿为清太宗皇太极陛见臣下，宴请外国使臣以及处理大政的常朝之处。
乾隆御笔之“正大光明”⬇ 
 
这次看见了日晷，以前未见过。  
 
 
 
 
《清前历史陈列》 
 
大政殿，努尔哈赤时期建造的，两侧排列着十王亭，大政殿俗称八角殿，始建于1625年，是清太祖努尔哈赤营建的重要宫殿，是皇太极举行重大典礼及重要政治活动的场所，是沈阳故宫内最庄严最神圣的地方。沈阳故宫里我最喜欢的就是大政殿，尤其喜欢它的金龙蟠柱，可惜总是那么多人。  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
迎着大北风吃雪糕，我说一点都不冷你信咩？沈阳故宫雪糕，两种口味都好吃，10元一个，牛奶味胜过巧克力味的，虽然我平时就爱吃巧克力。 
 
 
 
 
这次去时赶上十王亭维修，十王亭包括左翼王亭、镶黄旗亭、正白旗亭、镶白旗亭、正蓝旗亭和右翼王亭、正黄旗亭、正红旗亭、镶红旗亭、镶蓝旗亭。 
 
清代铁炮⬇ 
 
十王亭内还有展览。 
 
 
 
 
 
 
 
御花园⬇ 
 
 
 
 
 
 
 
 
神竿⬇  
崇政殿北边的凤凰楼，楼高三层，曾是盛京的最高建筑，故有《盛京八景》之一“凤楼晓日”、“凤楼观塔”等传称。2小时n连拍，人多到不行，还好没放弃。 
 
凤凰楼上藏有乾隆御笔亲题的“紫气东来”匾，有幸见过多次，为了保护文物于2018年撤下，换上仿制品，沈阳地铁票上的图案就是凤凰楼⬇。登上凤凰楼俯瞰故宫，怎一个美字了得？凤凰楼的背面也值得一看。 
 
 
 
 
 
迪光殿，皇帝东巡在盛京驻跸期间处理国家军政要务之处。 
 
 
比较遗憾的是每次都忘了去找文溯阁。文溯阁专为存放《文溯阁四库全书》而建，另有《古今图书集成》亦存于阁内，是沈阳故宫西路的主体建筑。文溯阁后面，有抄手殿廊连接着仰熙斋，斋后为九间房，其中有芍药圃、梧桐院等。 
 
 
额外惊喜是临走时竟然偶遇大红门打开的场景，实属难得！ 
 
 
