人人都说江南美，关于江南的美，只有来到这里才能切身体会。在周末的假期从上海自驾两个小时来到惠山古镇，逃离都市的快节奏和忙碌。感受惠山古镇的慢生活。来到惠山古镇，龙头河的两边摆满了茶座，路边上就有卖茶的小茶摊。点上一杯喜欢的茶，带着自带的小吃，和朋友，和家人，三三两两，都是周末来放松的人们。阳光洒落，小桥流水人家，在这悠闲的小镇，别提有多惬意。
行程参考：DAY1:上午：西神广场——惠山古镇大照壁——徐孺子祠——惠山福礼店（惠山泥人非遗体验，50元）——张中丞庙（2棵400年古银杏,老爷殿（茶道表演）——“一叶知秋”小镜子制作，20元）——范文正公祠——倪云林祠——陆宣公祠——午餐（二泉老菜馆)下午：文物古迹区（门票70元）：惠山门——中轴线（新品种菊花）——寄畅园（看点：入口百年金桂、5个庭室的品种菊）——二泉书院——惠山寺古银杏（600多年）——听松石床——御碑亭、金莲桥——华孝子祠（门口红枫，内庭银杏）——天下第二泉——愚公谷
关于惠山古镇：惠山古镇地处无锡市西、锡山与惠山的东北坡麓。距市中心仅2.5公里。无锡以地理位置独特、自然环境优美、古祠堂群密集分布为特色。是无锡老街坊风貌保存完好的唯一街区。惠山古镇祠堂群特使全国重点文物保护单位。已被纳入世界文化遗产预备录名单。
关于惠山泥人：来到惠山古镇不得不提的是惠山泥人。惠山泥人是无锡三大著名特产之一。无锡当地手艺人取惠山东北坡山脚下离地面约一公尺以下的黑泥。其泥质细腻柔软，搓而不纹，弯而不断，干而不裂，可塑性极佳，非常适合“捏塑”之用。惠山泥人是泥人艺人们几百年来，保留传统不断创新孕育出了巧夺天工，灿烂绚丽的民间艺术文化。其造型饱满，线条流畅，色彩鲜艳，情趣盎然，雅俗共赏彼受各界人士的喜爱。
惠山泥人距今已有1000余年的历史。惠山泥人工艺中融入石膏制作的技法，自此产生了石膏工艺泥人的新品种。惠山泥人艺术也逐渐发展成为富有江南地方特色的“惠山型”风格。
在惠山福礼店可以自己动手制作泥人。泥人的制作工艺分为捏胚、彩绘、开相几部分。会有专门的老师指导制作出自己的作品，还可以带回家留作纪念。自己动手揉泥，将泥揉搓成球形，刚入准备好的模具中按压，最终成型。在动手的过程中可以感受到作品慢慢制作成功的乐趣。现场有很多陈列的泥人成品，做工细致，造型优美，色彩绚丽。将泥人的性格、表情塑造的很传神，富有浓厚的文化特色。游客们都很喜欢这种有地方特色的手工艺品。
来到张中丞庙门前是两颗400年的古银杏树，叶子慢慢变黄落下，地上满是金黄。秋天的到来，大概是伴随着金色的旋律。
在老师在带领下，在大自然中品茶道，听福音，感受福气。闭上眼睛，耳边是自然的声音，有鸟鸣、有风声、有落叶。慢慢的吸气，吐气，感受每一个呼吸。最后喝上一杯山泉水煮出来的茶，沁人心脾。
秋风生渭水，落叶满长安。树树皆秋色，山山唯落晖。
在这里可以自己寻找捡一片银杏树叶，将叶梗尾部剪掉。写上自己的祝福语，制作成镜子或者冰箱贴。留下属于自己独一无二，关于惠山古镇秋天的纪念。
范文正公祠，位于惠山古镇横街，主祀宋副相范仲淹。门厅前有抱鼓石。第二进为敦叙堂”，内有范仲淹像。后面是后花园，长方形水池石板桥后是"后乐堂”。
“后乐堂”西侧靠西墙并延伸到北的是长廊，转折处有“先忧亭”。堂东甬道沿东墙是“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”行书砖雕。后是"报本堂”，其东侧有“浚泉亭”及古井一口。“报本堂”后门外就是惠山古镇的小街，隔街而望可能就是“顾可久先生祠”了。
惠山古镇不光景美，还有色香味俱全的美食。中午品尝了古镇内很有名的一家老菜馆。招牌菜二泉园烧鸡、豆花、响油鳝面都是必点的美食。
采菊东篱下，悠然见南山。秋菊有佳色，更露摄其英。待到重阳日，还来就菊花。描写菊花的诗词很多，可见人们对菊花的喜爱。十月、十一月是惠山古镇的金秋菊会。每年到这个时候都有很多人慕名而来。
记得小时侯在东北奶奶家，每到寒冬屋外飘雪，屋内的菊花开的正盛。那是属于冬季里珍惜的植物的生命力和绽放。
菊花是中国十大名花之一，花中四君子（梅兰竹菊）之一。菊花具有清寒傲雪的品格。中国人有重阳节赏菊和饮菊花酒的习俗。从周朝至春秋战国时代的《诗经》和屈原的《离骚》中都有菊花的记载。
菊花的适应性很强，喜凉，较耐寒。所以冬季也是赏菊的绝佳季节。
菊花不光具有观赏性，还有食用入药的功能。例如：菊花茶、菊花酒、菊花糕等。
寄畅园坐落在无锡市西郊东侧的惠山东麓，是一处始建于明代的古典园林建筑。位于江苏省无锡市惠山横街的锡惠公园内，毗邻惠山寺。
关于寄畅园：嘉靖三十九年，秦瀚修葺园居，凿池、叠山，亦称“凤谷山庄”。秦梁卒，园改属秦梁之侄都察院右副都御使、湖广巡抚秦燿。万历十九年，秦燿因座师张居正被追论而解职。回无锡后，寄抑郁之情于山水之间，疏浚池塘，改筑园居，构园景二十，每景题诗一首。取王羲之《答许椽》诗：“取欢仁智乐，寄畅山水阴”句中的“寄畅”两字名园。
寄畅园的面积为14.85亩，南北长，东西狭。园景布局以山池为中心，巧于因借，混合自然。假山依惠山东麓山势作余脉状。又构曲涧，引“二泉”伏流注其中，潺潺有声，世称“八音涧”，前临曲池“锦汇漪”。而郁盘亭廊、知鱼槛、七星桥、涵碧亭及清御廊等则绕水而构，与假山相映成趣。园内的大树参天，竹影婆娑，苍凉廓落，古朴清幽。以巧妙的借景，高超的叠石，精美的理水，洗练的建筑，在江南园林中别具一格。
凤谷行窝是从惠山寺日月池畔入园的第一个建筑。门前有全国文物保护单位石碑。入室为古朴门厅三间，正中悬“凤谷行窝”一额，系朱屺瞻所书，两侧抱柱一联，系取翁同和旧名，高石家书。联云：杂树垂荫，云淡烟轻；风泽清畅，气爽节和。
寄畅园的美妙之处在于它“自然的山，精美的水，凝练的园，古拙的树，巧妙的景”。难怪清朝的康熙、乾隆二帝曾多次游历此处，一再题诗，足见其眷爱赏识之情。北京颐和园内的谐趣园，圆明园内的廓然大公），均为仿无锡惠山的寄畅园而建。
二泉书院建于1516年，现已被列为无锡市文物保护单位，从现存于惠山上残存的海天石屋及听松坊书院遗址看，当时的范围很大。
金莲桥位于惠山寺前，是市内现存最古老的石桥。建于宋，位于惠山寺御碑亭前。是宋代抗金名相、无锡人李纲修建的。距今800多年的历史。
金莲桥得名于金莲池，唐代有位诗人这样颂吟金莲池“千叶莲花旧有香，半山金刹照方塘。”金莲桥造型古朴，优美匀称。长10.7米,宽3.04米。为三孔石梁桥，每孔有6块石梁，两端为石砌桥台。
听松石床，又名听松石、偃人石。石长1.99米，宽0.87米，高0.56米天然平坦星褐色，有光泽。北端起翘若枕，可供人偃卧。石上有“听松”等三段题刻。
惠山泉相传经中国唐代陆羽亲品其味，故一名陆子泉。经乾隆御封为“天下第二泉”，位于江苏省无锡市西郊惠山山麓锡惠公园内。惠山泉，被唐代“茶圣”陆羽称为“天下第二”。被唐代诗人李坤称为“人间灵液”。
为什么是天下第二泉？相传唐代陆羽评定了天下水品二十等，惠山泉被列为天下第二泉。随后，刘伯刍、张又新等唐代著名茶人又均推惠山泉为天下第二泉，所以人们也称它为二泉。中唐时期诗人李绅曾赞扬道："惠山书堂前，松竹之下，有泉甘爽，乃人间灵液，清鉴肌骨。漱开神虑，茶得此水，皆尽芳味也。"宋徽宗时，此泉水成为宫廷贡品。元代翰林学士、大书法家赵孟頫专为惠山泉书写了"天下第二泉"五个大字。至今仍完好地保存在泉亭后壁上。赵孟頫还吟了一首咏此泉的诗："南朝古寺惠山泉，裹名来寻第二泉，贪恋君恩当北去，野花啼鸟漫留连。"
华孝子祠位于无锡市锡惠公园内的古惠山寺内侧。祠东向，门前立四面牌坊，俗称无顶亭。单间、正方形，木石结构，藻饰精美。系华氏宗族族表忠孝节义及科第的纪念建筑物。
愚公谷位于惠山寺之南，西傍天下第二泉，东临秀嶂街，北与春申涧相接。创建于明万历十五年，园主邬迪光，无锡人，万历二年进士，任湖广提学副使。罢官回锡后，择地“龙泉精舍”，治园亭于惠麓，凡十余年得60景。与当世名公卿士游宴其中，时称国内四大名园，面积约四十余亩。
他还在园中蓄家班，唱昆曲，成为当时无锡的文化娱乐亮点，胜绝吴中。身后园传其子邬德基，园遂败落湮废。现园中仅存明代古玉兰、荷轩和石公堕履处等古园遗迹。1960年，郭沫若为“愚公谷”题额。
映山湖位于锡、惠两山之间，古时称“秦皇坞”。映山湖清澈如镜的水面使锡、惠两山的景色融为一体。翠峰、古塔、秀亭倒映湖中，风景更加美妙动人。体现出水因山幽，山因水活的美妙情趣，湖光山色，尽纳此中，真山假水，自成特色。故而得名“映山湖”。
映山湖面上有游船，供游客娱乐。荡舟于湖面上，湖水碧波荡漾，小船摇摇晃晃。周末休闲放松的绝佳方式。
惠山油酥，原名重油烧饼，是江苏无锡传统名点。关于惠山油酥还有这样一个小故事：相传明末清初，明宗室的朱圣谕携眷来到无锡惠山脚下，一时苦于生计。某日，朱圣谕踱进古华山门，目光无意落在坦胸露腹的四大金刚的肚脐上，突然想起宫中有种重油酥饼，大小像金刚的肚脐一样。由此激发创意，决定以做这种宫中的点心为生，并将之称作“金刚肚脐”。
惠山油酥，形似棋子，以桃肉、青梅子、糖瓜条、桔皮、糖、素油等10多种原料作馅，选用白面粉加豆油拌和再酿进椒盐馅心，撒上芝麻制成。具有香、甜、酥、松的风味。
惠山油酥越发受到无锡以及周边地区的人们的喜爱。也是来到惠山必尝的地道小吃。
DAY2:上午：中国泥人博物馆——宝善桥——上河塘——留耕草堂——锡惠名胜区（门票10元）：映山湖（游船）——惠山小吃油酥饼，豆腐花等（惠山油酥饼店）下午：中国杜鹃园——锡惠索道——历史文化街区下河塘——杨藕芳祠、顾可久祠——惠山园——西神广场地下停车场
泥人是无锡的特色手工艺品，第二天一早打卡了泥人博物馆。关于泥人博物馆：中国泥人博物馆位于无锡惠山古镇的原无锡惠山泥人厂旧址。泥人博物馆占地面积11163平方米，建筑面积10321平方米。泥人博物馆内分序言馆、惠山泥人展示厅、中国泥人各流派展示厅、世界泥人文化展示厅以及泥人大师工作室等十多个空间。也是国内最大的泥人博物馆。
博物馆主体建筑一共分为上下三层，地上二层，地下一层。整体建筑风格呈青瓦铺盖，斜面大屋顶形制。空中鸟瞰如同一个横写的U字，外观与极富古典建筑美学的古镇风貌融为一体。屋面采用蝴蝶瓦的铺设，体现了无锡江南水乡粉墙黛瓦的特点。
中国泥人博物馆已征集到逾千件展品，博物馆还从个人收藏家、海外博物馆等引进新的展品。
馆内有序厅、惠山泥人展厅、泥人张展厅、历代泥人展厅、幻影剧院、临展厅、大师工作室、库房等空间区域组成。博物馆在建筑材质选择上十分注重环保、节能、低碳的效果。
来到泥人博物馆时正好遇到学校组织学生前来游览和体验。这种互动方式可以让学生更好的了解泥人文化，还能起到寓教于乐的作用。
宝善桥始建于明万历年间，是一座单孔石拱桥。全长29.2米，站在桥上可以更好的看到两边的风景。
龙头河的西岸一条街是“上河塘”。上下河塘的街边，汇集了惠山古镇众多的古建筑。名人祠堂居多，有一百多间。
留耕草堂建于光绪八年（1882），原为清末邑人杨艺芳之别墅园林。园名出《易经》“潜龙勿用”之典。其主厅名留耕草堂。
影视剧《司藤》也在这里取景，剧中是男主秦放家的老宅。有意思的是现实中这个建筑主人也姓秦。
杨藕芳祠是清代的建筑文物。具有洋为中用风格，清水墙做法，用中国的建材，营造西洋式的建筑。又用传统的风格外包装相关立面，与祠群建筑整体协调，为惠山近代祠堂建筑的经典。
惠山园主体原为李鹤章祠，1929年，当时的民国政府将李鹤章祠改建成“惠山公园”。园内有大厅、荷轩、楼台、曲水、回廊、假山等，名贵花木繁多。被时人称为继公花园后的锡邑第二公园。抗战时期，这里成为医院，解放后又被改作学校。几经变迁园内原有建筑难以保存，现在所见的是修复后的惠山园。
惠山园山色倒映入园，塔影龙光可鉴。园墙以逶延腾踔的姣龙瓦脊来装饰，景以长廊串联。有水晶宫、李公祠、花厅、读书处等景，石舫、亭榭、廊桥、假山等。古木参天，碧莲映波，迎岚漾水，清旷怡人，为惠山宝善第一景。延续了惠山公园文脉，融徽派祠堂建筑富丽和江南园林精巧于一体的花园落成，定名为惠山园。

