图文|沐橙籽



坝上，历年都是夏季草原避暑的热门地，但很多人并不知道，秋天的坝上草原，才是你一生最值得来一次的地方。这里的秋色波澜壮阔、五彩绚烂，来势汹涌的令人震撼，从9月中旬到10月上旬美丽的草原一天一个颜色！

金黄的草原上散落着绚烂多彩的白桦树、榆树，光影灵动......

森林和草原相遇，既有南方优雅秀丽的阴柔，又有北方粗犷雄浑的阳刚。


朋友见了第一眼仿佛觉得身在禾木，秋彩如幻，绵亘不绝；偶然发现又似身在北欧，彩林疏密适当，河滩光影四溢，视觉纹理强烈。

你问这是哪儿？
偶然发现的秘境：神仙谷七彩森林
就位于河北丰宁坝上与内蒙古的接壤地带，承德市丰宁县大滩拥，有两万多亩。目前是整个坝上地区标准最高、规模最大、最具特色、基础设施最完善的大型旅游区。


从北京出发，一行5人自驾过来约4小时左右。出发时北京正是一个阴雨天，淅淅沥沥，担心原本计划会被打乱，就这样揣着希冀，一路北上，打开初秋的寻梦之旅。
（没想到，七彩森林却给了我们一个大大的惊喜）

抵达七彩森林游客中心，左侧有很大的停车场，再往前有三个不同风格的酒店，我们先到酒店办理了入住。

稍作休憩，用完午饭，室外还在下雨，所以我们选择先去景区里面的室内景点参观。

满族民俗展
坝上草原曾经是游牧民族的最为频繁的活动根据地，更是辽、金、元、清历代帝王夏季最爱的避暑胜地。

如今的丰宁县依旧住着很多的满族人，一直想要了解坝上的前世今生的橙籽，在这个民俗展里，通过图文和实物的结合详细全面的了解了满族的历史发展、满族文化的进程、满族服饰文化、满族剪纸渔猎等文化。

最令橙籽惊讶的是这里有一件桦树皮制成的衣服和靴子，细细看去，纹路清晰，连接紧密，非常精致。


个人觉得这个展区设计的特别有意义，让大家对满族有更多的了解，不在片面的相信古装电视剧不切实际的背景假设，在欣赏美丽的自然风景的同时，还能增加知识，非常值得一看。

伴着淅淅沥沥的雨声，期待明天是个艳阳天，虽然手机上的天气预报依然告诉我“明天上午有雨”。

拉开窗帘，漫山遍野流金溢彩，阳光明媚，今天天气出奇的好，当地朋友说，坝上天气就是这样，雨水来去匆匆，天气变化快。

踏着欢快的步伐，穿上鲜艳的衣裙，满心欢喜的再次进入景区。

游览神仙谷七彩森林有2条路径：
1.从景区门口，沿步栈道走到最里面终点，再坐小火车/电瓶车返回。
2.从景区门口，坐小火车直达最里面终点，由里向外游览（累了还能直接在站点景区人来接）。
推荐选择第二种，因为景区实在太大了，最里面精彩最多，保存好体力。

坐上森林小火车，我们一行人，呼吸着雨后清新的空气，在丛林间穿梭，惊呼着眼前所看到的大自然馈赠的美丽。

云亭
这里是森林小火车的终点站，下车步入丛林部落，左侧便是最高点“云亭”。这里是景区的最高点，山顶的云亭也是七彩森林景区的最佳观景地。站在山顶，翠叶复黄葩，高低入影妍。

开阔的视野，有种一览众山小的感觉，远远眺望，山峦低缓而雄浑，丘陵如绵绵波浪起伏辽远，脚下是起伏的黄色草毯，视野里是斑斓的森林，一帧一帧，都美得像是影视画面。

终于明白为什么说，此景区森林覆盖面积60%，汇聚了草原、森林、湿地、丘陵、湖泊等各种地貌皆有。“七彩森林”实至名归。

骑马
从云亭上下来，或许你已经有点累了，这时你可以选择草原经典的项目：骑马，既可以稍坐休息，用能体验策马奔腾的乐趣。

马匹多种颜色，白色的干净，黑色的俊美，棕色的矫健...马儿的油光的鬃毛在阳光下闪闪发亮，可见平时保养的非常用心，不会骑马也没有关系，有经验老道的牵马人，全程陪同，非常安全。

玻璃栈道
伸手可抚树尖，这种别样的体验，不是所有人都能尝试到的。在丛林部落的门口，我们登上了网红的玻璃栈道。

虽不及云亭之高，但却别有一番趣味儿，走在群树环绕的玻璃栈道上，仿佛成了穿梭在丛林间的精灵，近距离的观察树木间的区别，聆听大自然的身影。


在玻璃栈道上，向下望你会发现一条长长的木桥，通向白色的丛林，这就是我们下一个目的地：白桦映日。


白桦映日（白桦林）
这里的白桦树，密且多，一颗颗笔直挺拔，一排排清纯朴实，一片片静谧优雅。夕阳下的灰白色的树皮，犹如被时间定格的记忆。


仰望树顶，金黄色的叶子翩翩落下，似是欢迎，又似挽留，望你停住脚步，再看一看，因为它们即将化作养分，滋养树根。孕育下一个春天的希望，许愿在明年能呈现更好的自己与你不见不散。


五彩池
顾名思义，这里有着不同色彩的池水，如同梯田般层层而下，秋天的到来，使得这里成了人世间最丰富的调色盘，当调色盘映入池中，便更是让这里成为一幅美丽的油画，五彩斑斓，美丽至极。

森林牧场
五彩池的对面是一座森林牧场，里面住着各种可爱的小动物，一进门迎接我们的就是高大的骆驼，驼峰满满，可以猜出平时的营养不错，越往里走，我们还能看到孔雀、羊群、马儿...

最开心的是看到遍地散养的一群梅花鹿，雄鹿精神抖擞，小鹿迷人可爱，它们在园中自由奔跑，无拘无束，与大自然融为一体。

天镜湖
水，万物之源也。
湖如其名，这里是景区内最大的水域面积。没有风的时候，炫彩的森林，静静的倒影在如同镜面的湖水之中，令人分不清虚幻和现实。


湛蓝的天空，白白的云朵，倒映在湖面，鲜艳娇嫩的小花儿在水中摇曳盛开，好似等人快快采撷，可是却无踏脚之处，有些美，我们只可远观欣赏，方得其中美妙。

行走在透明的玻璃桥上，仿佛水天一色，天高云淡、层林尽染，色彩的游戏在这里被演绎得淋漓尽致。


夜晚灯光秀
华灯初上，斑斓如画的天镜湖褪去色彩，在夕阳的余晖下越加显得神秘莫测。随着音乐声渐起，天镜湖岸边被温暖灯光逐步照亮。

青翠的山，幽静的湖，绚丽的灯光秀，使得人们在这个夜里，驱走了初秋的冷，随着节奏欢快起舞摇摆。

明亮皎洁的月亮好像也想加入我们的队伍，可惜它们只能看着。
篝火烟花
吃完晚饭，人们来到七彩森林广场开启“夜晚狂欢”人们围着篝火蹦蹦跳跳，纵情释放生活工作的压力，手持烟花画出你心中最想表达那句话，心中许愿，随着烟花的升空，盛开在黑色的夜中。


美食：
美食推荐2种
锅茶：草原上的传统饮食，来过草原的人都知道，草原的奶茶是咸的，它是牛奶和茶砖熬制，吃的时候配上好几种配料一起，有牛肉、奶片、炒米等，可以根据自己喜好添加。


烤全羊：草原特色美食，外焦里嫩，肉质细嫩,无膻气味,色泽黄亮,一定要吃第二次烤的，皮脆肉嫩，越烤越香。

住宿：
七彩森林国际度假酒店：屋内设计整体简约、宽敞，躺在床上就能看到风景。


松鼠客栈：特别适合亲子，处处可见可爱的松鼠元素，屋内还有吊椅，大人小孩都能玩。


16度假日酒店：为什么叫16度？橙籽认为这体现了坝上的气候特色，即便是炎热的夏季，这里依旧清凉，屋内的装修也十分有个性，体现了坝上一年四季不同阶段的美。


游玩线路：
第一天：北京-七彩森林（约4小时）—入住—满族文化园
第二天：森林部落—云亭—骑马—玻璃栈道—白桦林—五彩池—森林牧场—夜晚灯光秀
—烤全羊—篝火烟花
第三天：天镜湖—网红水床—返程

伴手礼：
草原上少不了奶制品，奶酪，木糖醇奶条，奶条汉堡（中间是山楂），奶片，藜麦，苦荞茶，锅茶，牛肉干...

都可以在游客中心品尝，房间内还有赠送的锅茶，这些都是扶贫奶制品，我最喜欢奶条汉堡，颠覆我对奶制品有些腻的三观，山楂解腻。

对于身处北方的朋友来说，平时假期短暂，不想走太远，又想看到秋天最美的风景，来坝上就是一个很好的选择。

从层林尽染的白桦林到烟波浩渺的天镜湖，从登高远眺的云亭村落到藏于草原的牧场，你将遇见一个色彩斑斓的童话世界。


这里没有像川西那样的高海拔雪山，也不会出现高原反应，还能体验骑马奔腾的乐趣，约上朋友、姐妹、带上家人，一起来七彩森林感受秋色诗篇的浓情美韵。

(欢迎您在评论区点赞留言，更多精彩内容，敬请关注：沐橙籽）

