第一天
上海虹桥火车站→夜间列车
 
18：00到达上海虹桥火车站，候车。
19：00上海虹桥火车站出发，乘坐夜间列车，前往北京南站，中途停靠南京等站。
第二天
北京南站→河北保定徐水站→晓宇婚宴→白洋淀AAAAA景区→雄安新区市民服务中心→北京→未名四合院(北京南锣店/入住) →南锣鼓巷→未名四合院(北京南锣店)
 
07：30到达北京南站，出站后，步行前往北京南站候车大厅。
07：45到达北京南站候车大厅，候车。
08：20北京南站出发，乘坐列车，前往河北省保定市徐水站。
09：50到达河北省保定市徐水站。
徐水站（Xushui Railway Station），原名安肃县站，位于河北省保定市徐水区，是中国铁路北京局集团有限公司管辖的二等站，始建于清光绪二十五年（1899年）。
10：00徐水站出发，与晓宇夫妇汇合，乘坐自驾车，前往晓宇家。
10：15到达晓宇家。
11：00晓宇家出发，乘坐自驾车，前往晓宇的婚宴现场。
11：20到达晓宇的婚宴现场，午餐。
13：00婚宴现场出发，晓宇夫妇陪同，乘坐自驾车，前往白洋淀AAAAA景区。路程29.4-40.1公里，行程50分钟至1小时，高速公路通行费7元。
14：00到达白洋淀AAAAA景区，游玩。
白洋淀AAAAA景区位于河北省中部，距离北京市区和天津市区的车程均约140公里，是京津地区周末短途旅游的理想去处。这里有绵延无尽的芦苇荡，水路纵横其间，环境优美。每年七月，大片的荷花开放，更是美丽异常。景区里现建设了几大景点，既有以水淀荷花为主体的自然风光，也有以抗日历史为背景的人文建筑，还有表演等项目，游玩内容丰富。另外景区内的农家众多，可以在农家里品尝河鲜、吃莲藕、看捕鱼，体验悠闲的水乡生活。
白洋淀景区面积较大，内部的纵深有几十公里，淀内有一些小岛，被开发成几大景区。小岛与陆地之间没有通路，只能通过游船前往，所以进入白洋淀景区必须乘船游玩。游玩是从白洋淀安新码头开始，这里也是景区大门的所在地，需要在此处交入淀费（相当于大门票）及租船。租船十分方便，船的大小规模多样，既有快艇也有小木船，一般包一艘4人的手划船一天约150元左右，可以不限时带领游客前往各个景点。快艇大概40-60元左右一小时。如果是住宿在当地农家的还可以不租船，让农家的老板开船来接，并带领游玩各个景点，船费一般都会包含在住宿费内，有时还能帮忙省掉入淀费，比单独租船实惠很多。
荷花大观园、异国风情园和白洋淀文化苑是景区中比较著名的景点，可以根据自己兴趣选择。  荷花大观园是白洋淀最著名的景点，这里有几百种中外荷花，是全国规模最大、荷花数量最多的荷园，每年的7月份来此，满塘荷花开放，是观赏摄影的绝佳地点。大观园里近几年还引进了世界上最大的荷花王莲，荷叶好像巨大的玉盘，直径可以达一米多，能够承受小孩儿站在荷叶上，十分特别。
异国风情园是一个以表演和娱乐为主的园区，在这里可以看到斗鳄、狮子捕食、泰国歌舞、走钢丝等表演，还有鬼屋、异国嘉年华等娱乐项目（个别会单独收费），适合喜欢娱乐的游客前来。
白洋淀文化苑是以人文景观为主，这里有康熙皇帝曾来此地居住时修建的行宫，有纪念抗日战争时期雁翎队故事的纪念馆，还有寺院等建筑，可以一一参观。  另外，在白洋淀文化苑旁有一处小岛上还有《嘎子印象》的情景剧表演，表演以搞笑为主，也有很多游客前去观看。
【住宿餐饮】
游客在游玩白洋淀时一般都会在淀子里住宿一晚，在休闲岛、渔人岛等景点里都有一些住宿的宾馆，不过这里的宾馆条件有限，价格却不便宜。推荐的住宿地点是王家寨民俗村，这里有多家农家乐，一般都干净整洁，而且价格实惠。预定好房间之后可以让老板开船来接，并带领去景点游玩，还可以观看捕鱼，喝荷叶茶，吃地道的河鱼、河虾、河蟹等农家河鲜，还有华北著名的白洋淀咸鸭蛋，体验地道的水乡生活，一般这里的住宿价格为3-4人间每人100元（含三餐和接送船费）。
15：30白洋淀AAAAA景区出发，乘坐自驾车，前往雄安新区市民服务中心。路程17.0公里，行程25分钟。
16：00到达雄安新区市民服务中心，游览参观。
雄安新区市民服务中心是河北省雄安新区的行政机构，位于雄安新区容城东部小白塔及马庄村界内，总建筑面积9.96万平米，规划总用地24.24公顷，项目总投资约8亿元。
雄安市民服务中心建设内容主要包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、办公用房、周转用房和生活服务等，实施地点在容城东部，位于小白塔及马庄村界内。项目分三期实施，于2018年2月23日前全部完成。
雄安市民服务中心在建设过程中引入了“海绵城市”理念，在绿地、人行道设置透水砖、车行道设置透水沥青，停车位设置植草砖，使雨水在流动过程中经浅草沟的渗透，过滤后再进入雨水收集系统。通过树池、下凹式绿地丰富景观效果，增加近8000立方米的雨水滞蓄容积，实现园区雨污零排放。通过雨水花园、下沉式绿地、生态湿地等设施，雄安新区市民服务中心可实现雨水收集、污水自主净化、充分利用可再生能源。
2018年4月28日，雄安市民服务中心园区宣布禁止燃油车驶入。人们如果驾驶燃油车去市民服务中心，可以先将车停放在容城县容和塔附近的停车场，然后乘摆渡车前往。人们也可选择智慧公交、骑车、步行等绿色出行方式到市民服务中心办事。
16：45雄安新区市民服务中心出发，乘坐自驾车，前往北京市。路程141.2-153.3公里，行程2小时32分至38分钟，高速公路通行费49-52元。
20：00到达北京市。
北京市，简称“京”，古称燕京、北平，是中华人民共和国首都、省级行政区、直辖市、国家中心城市、超大城市，国务院批复确定的中国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心。
北京在历史上曾为六朝都城，在从燕国起的2000多年里，建造了许多宫廷建筑，使北京成为中国拥有帝王宫殿、园林、庙坛和陵墓数量最多的城市。
北京是全球拥有世界遗产（7处）最多的城市，是全球首个拥有世界地质公园的首都城市。北京对外开放的旅游景点达200多处，有世界上最大的皇宫紫禁城、祭天神庙天坛、皇家园林北海公园、颐和园和圆明园，还有八达岭长城、慕田峪长城以及世界上最大的四合院恭王府等名胜古迹。北京市共有文物古迹7309项，99处全国重点文物保护单位（含长城和京杭大运河的北京段）、326处市级文物保护单位、5处国家地质公园、15处国家森林公园。
北京是唯一入选世界15大购物之都的内地城市，拥有百余家大中型购物商场。王府井大街、前门大栅栏、西单商业街是北京的传统商业区；国贸商城、东方新天地、中关村广场。琉璃厂或潘家园的古玩城拥有各类古玩。秀水街和雅秀服装批发市场销售各类服装。景泰蓝、玉器、丝绸刺绣等历史悠久；民间手工艺品，如泥人、京剧脸谱、风筝、剪纸等物美价廉，都可以作为馈赠亲友的礼品。
20：45到达末名四合院（北京南锣店），入住。
未名四合院坐落在近千年历史的宝钞胡同甲38号，曾是清中期三品武官任赞的府邸，有着近三百年的历史。酒店邻近著名的钟鼓楼，周边有南锣鼓巷、后海、醇亲王府、恭亲王府、北海公园、国子监、景山公园、雍和宫等景点，旅游和商业资源非常丰富，临近地铁和各公交站口。
老院子是老北京两进四合院的典型代表，现是老北京胡同游路线必去之处。院里有百岁紫藤，三百岁枣树，秋季可以品尝香甜的金丝小枣。住在这里，可以品味四合院建筑的青砖碧瓦，又仿佛走进了北京的历史。 　　
作为中国一家民乐主题酒店，客房以18种中国传统民族乐器命名，内部陈列相对应各色乐器；每周五晚举办免费民乐表演；院内经常举办茶道、书法绘画、包饺子等活动，让客人充分体会中国传统文化的魅力。
21：00酒店出发，步行750米，前往南锣鼓巷。
21：15到达南锣鼓巷，晚餐。
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，于元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。
它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。现已完全改造成为步行街，车辆不可通行。
南锣鼓巷非常热闹，如果想安静体会老北京风情，可以到两侧几条胡同里寻觅一番，多座名人故居、历史建筑一定让你不虚所行。
22：15南锣鼓巷出发，步行返回酒店。
22：40到达酒店。
第三天
未名四合院(北京南锣店) →正阳门→天安门广场→北京故宫博物院AAAAA景区→北京南站（庆丰包子铺）→北京南站（候车）→上海虹桥火车站
 
08：30酒店退房。
08：45酒店出发，步行1.2公里，前往轨道交通2号线（外环/西直门05：32-西直门22：53）鼓楼大街站。
09：10到达轨道交通2号线（外环/西直门05：32-西直门22：53）鼓楼大街站。
09：20轨道交通2号线（外环/西直门05：32-西直门22：53）鼓楼大街站上车，乘坐9站，前门站下车。
09：45到达轨道交通2号线（外环/西直门05：32-西直门22：53）前门站，A口出，步行470米，前往正阳门。
10：00到达正阳门，游览拍照。
正阳门位于北京市东城区前门大街甲2号，始建于明永乐十七年，原名丽正门。因其位于紫禁城的正前方，又有“前门”之称。
正阳门是老北京“京师九门”之一，北京人亲切地称之为“前门楼子”，它也是北京城内唯一保存较完整的老城门。
正阳门包括城楼、箭楼和瓮城三个部分。瓮城现已被拆除，城楼与箭楼分隔在前门大街的两边。靠近天安门广场的是城楼，登上城楼，可以在各层展厅中，了解北京的历史及风土人情。1949年2月3日，中国人民解放军就曾在此举行盛大的入城式。
10：20正阳门出发，步行前往天安门广场。
10：30到达天安门广场，游览、拍照。
天安门广场位于北京市东城区长安街（天安门和正阳门之间），升旗前（夏季一小时，冬季半小时）至降旗后（夏季一小时，冬季半小时）开放，其余时间清场，根据季节和实际客流情况，公安部门会进行临时调整。
天安门广场位于北京市中心的中轴线上，北起天安门，南至正阳门，东起国家博物馆，西至人民大会堂，面积达44万平方米。每天清晨的升国旗和每天日落时分的降国旗是天安门广场上最庄严的仪式，每天都有无数的游人聚集于此，怀着激动的心情目视着五星红旗在天空中飘扬。
10：45天安门广场出发，步行前往故宫博物馆AAAAA景区。
11：15到达故宫博物院AAAAA级景区，游玩。
北京故宫博物院AAAAA景区建立于1925年10月10日，位于北京故宫紫禁城内。是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆，也是中国最大的古代文化艺术博物馆，其文物收藏主要来源于清代宫中旧藏，是第一批全国爱国主义教育示范基地。是世界三大宫殿之一。
从2014年1月1日起，北京故宫博物院几乎每周一闭馆。北京故宫是第一批全国重点文物保护单位、第一批国家5A级旅游景区、全国未成年人思想道德建设工作先进单位， 1987年入选《世界文化遗产名录》。   
北京故宫博物院位于北京城中心，东西宽753米，南北长961米，占地面积723600余平方米，周围环以10米高的城墙和52米宽的护城河（筒子河）。城墙四面各设城门一座：南名午门，北称神武门，左右为东华门、西华门，其中午门为参观入口，神武门为参观出口。城内古建筑总面积约16万平方米（一说为163,000平方米），整组宫殿建筑布局谨严，秩序井然，布局与形制均严格按照封建礼制和阴阳五行学说设计与营造，映现出帝王至高无上的权威。
虽然有部分清宫旧藏文物于1948到1949年迁往台北故宫，但通过收回溥仪私带出宫的珍品，接受民间捐赠，并参与考古发掘，故宫博物院在1949年以后进一步丰富了馆藏，文物总数达到1807558件，其中珍贵文物1684490件、一般文物115491件、标本7577件，涵盖几乎整个古代中国文明发展史和几乎所有文物门类。
【其它须知】
重要提醒：同一订单内所有出行人须同时入园，不可分开出游，如不同时间入园，请提供不同证件号分批下单。
此票种一次订单不能超过10人，超过10人请分批次下单，需提供每位出行人身份证预订！一个身份证同一入园日所有网络平台最多可预订门票、珍宝馆、钟表馆各一次，再次购买同一入园日相同票种，请用不同身份证预订。以免订单提交失败。身份证号码如果最后一位是X的话，预留信息时请务必填大写X，否则无法预订成功。
入园时若未携带身份证，虽然可告知工作人员正确的身份证号验证，但如遇景区临时抽查，不保证能顺利入园，故请携带好相关证件。
多人订单在验票时，任意一人验票成功后，订单内所有观众均视为已验票（已验票则无法申请退款），但其他人仍须出示证件进行二次验票。
【预订限制】
参观日期确定提交后无法修改，请谨慎选择参观日期，门票预订成功后，请在您选择的参观日期检票入院参观。目前预售期为10天（不含当天）。
一次订单不能超过10人，超过10人请分批次下单，需提供每位出行人身份证预订，且同一出行日期不同订单不能使用同一身份证号码预定。
【温馨提示】
法定节假日前后期间，天安门广场安检严格，会出现排队安检的情况，建议您提早出行，以免耽误行程安排。
如小龄儿童没有身份证的，需带户口本，预定时填写孩子的身份证号，入园时候除了刷身份证，也可以输入身份证号码来验证，但如遇景区临时抽查，不保证能顺利入园，故请携带好相关证件。
所有通过网上预定的客人经午门（南门）专用入口快速检票通过。
如遇景区电子票验证通道检修，需要客人配合到指定窗口换取验票凭证入园，敬请谅解！
开闭馆时间：故宫博物院全年开放，开放时间按照淡、旺季会有所改变，遇到法定假期也会延长或缩短开放时间，请随时注意故宫网站的公告。
请观众避开每天11:00至14:00参观故宫博物院的高峰时段，一头一尾参观更舒适。
建议错开观众密集的中轴线，关注故宫博物院举办的各类展览，比如文华殿陶瓷馆、景仁宫捐献文物精品展、承乾宫及永和宫的青铜器馆等。 
自2011年7月2日起，故宫博物院实行自南向北单向参观路线：午门（南门）只作为参观入口，观众一律从午门进入故宫；神武门（北门）只作为参观出口，观众参观结束后可由神武门或东华门（东门）离开故宫。
13：30故宫（神武门）出发，乘坐公交前往北京南站。
14：10到达北京南站，午餐、购物、候车。午餐，选择了庆丰包子铺。
15：30北京南站出发，乘坐高铁，返回上海。
21：15到达上海，结束愉快旅行。
