河北省迁西有一座著名的景忠山，2009年4月11日，记者随北京爱车阳光自驾车队，探访了这座位于迁西县境内，号称北国的名山圣水，集佛、道、儒于一体的宗教名山。整个景忠山风景区面积15平方公里，有大小景点30余处。

景忠山山门（摄影：冯赣勇）
当日下午时分，车队抵达山脚下，记者与张宝文、刘树文等车友结伴开始登山而行。我们从景忠山山门开始登山，到达山顶共有山道石阶1872级，先后要经过四帅殿、一道茶棚、二道茶棚、三道茶棚、钟亭、碧霞元君庙、佛祖殿、玉皇殿、鬼王庙等一系列景点，最后到达知止洞山顶尽头。

通向山顶的石阶（摄影：冯赣勇）
据史料记载，此山旧有二名：南曰明山，北曰阴山。明天顺年间，蓟镇总兵府移驻三屯营时，将此山改名为朱雀山。

景忠山留影（摄影：刘树文）
明嘉靖癸未（公元1523年），蓟镇总兵马永（驻三屯营），在山顶增建“三忠祠”，祠内塑有诸葛亮、岳飞、文天祥三位爱国忠臣。人们取景仰忠义之意，又将此山更名为“景忠山”。

山顶远眺（摄影：冯赣勇）
景忠山海拔610米，始有庙宇建筑可上溯到宋代。明嘉靖三年，马永又于“三忠祠”东侧建碧霞宫、奉元君像。之后，蓟镇总兵戚继光先后进行了两次大规模修缮。从此，景忠山香火日益兴盛。

景忠山殿中神像（摄影：冯赣勇）
清顺治皇帝和康熙皇帝对景忠山格外垂青，他们曾经六次登临景忠山，不仅拨给大量田产帑银，修复山上山下庙宇建筑，而且御赐一尊十六斤四两的金娘娘及《大藏经》一堂4500余卷，此外还召景忠山和尚入京城大内讲佛，而且每议要政都到景忠山礼佛问卜。

景忠山御佛寺（摄影：冯赣勇）
据碑刻记载，顺治立太子，就是在景忠山问卜后而钦定的。景忠山在清初实际被看做皇室家庙。由此，景忠山声誉鹊起、名驰天下。景忠山庙宇建筑逐步形成了当时庙宇七十二，金面百六尊，山脚山中峰顶完整的体系。

山间小景（摄影：冯赣勇）
至清末民初，景忠山已有山脚署院、四帅殿，一、二、三道茶棚，灵官殿、朝仙门、望海楼、南天门、碧霞元君殿、三忠祠，东山玉皇庙、鬼王庙，西山舍利塔群等近百座建筑。这些建筑，错落山间，蔚为壮观。

四帅殿（摄影：冯赣勇）
但是后来多年历经战乱和上世纪1976年发生的唐山大地震，景忠山建筑几乎荡然无存。从1992年开始，当地人民和政府对景忠山古建筑进行了大规模修复。景忠山山门、四帅殿、登山盘道、三道茶棚、朝仙门、望海楼、碧霞元君殿、东佛殿、南天门等主要建筑已复建完成，并开始接待游客。

二道茶棚入口（摄影：冯赣勇）
游览山间，只见山上株株古松立于悬岩峭壁之上，造型独特；条条峡谷，险峻幽深；块块峰石，似人似物逼真入化。

景忠山观光（摄影：冯赣勇）
有道是：景忠山危岩峥嵘，峡谷清幽，云雾飘渺，当年康熙皇帝登临此山后，有感而发，御笔题下“灵山秀色”。

从景忠山上俯瞰（摄影：冯赣勇）
景忠山自然风光十分秀丽。山上野生植物资源多达80余种，森林覆盖率为98%，树种以松树为最，仅200年以上的古松就有2000多株。另有鸟类20余种。

景忠山财神殿（摄影：冯赣勇）
景忠山初春山花烂漫，盛夏绿林成荫，深秋层林尽染，寒冬银装素裹，一年四季皆是风景。

山间情侣（摄影：冯赣勇）
每年农历四月十八和十月十五庙会期间，津、唐、承、内蒙等地游客蜂拥而至，各路商贾云集，歌舞、评剧、马戏、皮影、花会等民间文化活动丰富多彩。

景忠山圆通宝殿（摄影：冯赣勇）
人们或是出于对儒、释、道三教合一的宗教圣地的崇拜，或是民间文化活动吸引，一年两次庙会期间游人突破了10万之众。

山顶朝仙门（摄影：冯赣勇）
也可能是车队中大部分作为有车族的车友们因平时锻炼得不多，身体顶不住，所以80%的车友，都只登了一半的山，大约到达二道茶棚景点后，就不再登高而行了。但是记者一行人却是一鼓作气，经过大约不足一小时的努力，终于登上了山顶。

朝仙门留影（摄影：张宝文）
登上景忠山顶极目远眺，四周是连绵起伏的群山，脚下是一片片的万顷良田和高低错落的农家房舍。春风拂面，擦着一头汗水，倍感心旷神怡，惬意无比。在山上，记者相继观赏了钟亭、朝仙门、南天门、碧霞宫、玉皇殿、知止洞等景点后轻轻松松地下了景忠山，圆满结束了宗教名山景忠山之旅。（图文：冯赣勇）


