这里是小薯的旅行流浪馆，跟我一起看世界。

在中国从古至今的文化中，最有趣的一种大概就是语言吧，虽然我们平时都说着普通话，但每个地方都有自己的方言，而且有些地方的方言从一个村到另一个村都互相不通，这现象在南方的县城中特别普遍，而为了让大家能互相听得懂，便用北方官方作为普通话的基础，在全国范围内推广，而北方官话一般指的是北京话，所以就有人觉得，北京话就是最标准的普通话。

然而中国普通话最标准的地方并不是北京，而是一座不起眼的小县城，它就是与北京相隔很近的河北省承德市滦平县，在它管辖下的金沟屯村是中国普通话标准音的主要采集地。这里的村民男女老少都能说一口字正腔圆的普通话，听他们讲话，就像在听播音员播报新闻一样。他们说的滦平话没有北京话的儿化音、尾音等发音习惯，比北京话更接近普通话。

滦平被称为中国的普通话之乡，从这里走出了不少播音员，许多卫视的主持人也来自这个小县城，滦平也逐渐成为中外汉语爱好者的乐园，像一些新闻播音员，他们说的普通话也都是和这个村的人学的，成为了我们日常交流的主要语言，这个河北小县城为中国文化的进步做出了重要的贡献，

在新中国成立后，一套规范的语言体系非常重要。像北京话，其实口音是很浓的，最典型的就是儿化音，很多词语如果不解释，外来人根本就不清楚他们说的是什么。为了寻找到字正腔圆的发音，直接清晰的表达，语言专家们也到处考察能用于推广到全国的语言，最后发现滦平话音准分明，字正腔圆，没有儿化尾音和省字等习惯，方便人们学习和推广。

别看滦平只是一个小县城，它也沉淀下了浓厚的满清皇家文化，境内及周边都有许多满清皇家的建筑遗存，其中御道文化是滦平的一大特色，是皇室北行的必经之地，也被称为北京的北大门，曾经康熙、乾隆、嘉庆、咸丰四位皇帝到秋狝避暑都频繁往返此地，所以在这里留下了很多皇家建筑。

滦平县也是一个旅游资源非常丰富的地方，金山岭长城、白草洼国家森林公园、庆成寺、转山湖风景区都组成了滦平优美的自然风景线，在推广普通话之余，他们也借普通话之乡的荣誉，大力发展旅游业，像金山岭长城，被誉为第二八达岭，自古就是兵家必争之地，这里山势险峻，峰峦叠嶂，让人争相来这里游玩。

