王屋山大酒店¥199起立即预订>
展开更多酒店

济源大概是河南最低调的城市，以至于许多人经常将济源与山东济南混淆在一起，一字之差的两个城市确实都和济水有关，历史上曾经的济水发源于河南，经山东流入渤海，后因黄河改道，济水的河道被黄河占据而消失，济源的名字就取自“济水之源”，下游山东济南、济宁、济阳，也都是因济水得名，可以说是一条母亲河诞生的兄弟。


依山傍水，与洛阳隔黄河相望，翻过山就是山西，济源的地理位置自古就非常重要，除了壮丽的自然景观，历朝历代也留下了丰富的历史人文遗产。其中家喻户晓的“愚公移山”故事就发生在济源，是济源最靓丽的名片。“愚公移山”出自战国时期思想家列子（列御寇）的《列子·汤问》,文章开头就写道“太行、王屋二山，方七百里，高万仞……”，王屋山就在济源，也是愚公的故乡。

因为觉得家门口的大山阻碍了交通影响了取水，年近90高龄的愚公开始带领子孙开山破土，终于感动上天，开辟了出山的道路，从此不再与世隔绝。愚公移山故事经过千百年的演绎修改，虽然内容可能有些变化，但其坚忍不拔永不服输的精神和内涵却一直被传承和发展。

如今在济源，愚公不仅是城市代言人，也融入了当地人生活的方方面面，在济源可以看到愚公大厦、愚公路、愚公桥、愚公像。。。很多地名和商户都会以愚公命名，街上随便拦个人都能给你讲上半天愚公的故事。现在太行山、王屋山依旧耸立，只不过随着人类改造自然能力的突飞猛进，高山早已不是交通运输的障碍，反而成为人们健康休闲生活中不可多得的宝贵自然财富，“绿水青山才是金山银山”。
太行山国家森林步道

去年一条以济源为起点，穿越山西、河北，全长2300多公里，最终抵达北京八达岭的太行山国家森林步道建成，成为国内首条正式向社会开放的国家森林步道，也是12条国家森林步道中唯一一条通往首都北京的步道。


步道在济源境内共130公里，与山地地貌、森林美景相融合，王屋山、五龙口、小沟背都被包含其中，沿途洋溢着狂野的自然风貌和氛围，穿越多个古村落和历史遗迹，几乎串联起济源大部分经典风景名胜。

今年首届“穿越壮美太行”国际徒步大会就选在太行山国家森林步道举行，虽然我没有参加专业组38公里线路的实力，但给业余组的10公里线路还是相对轻松的。

徒步的起点就设在国营愚公林场中的愚公驿站，现代化的建筑虽然不大却功能齐全，以愚公励志故事为主题，激励着参与者奋勇向前，永不言败。
愚公村遗址

一路群山环绕，山峦起伏，集雄奇险峻于一体，除了壮美巍峨的自然风光，人文底蕴也很深厚。愚公村遗址再现了愚公当年生活、工作的场景，从作者列子像出发，沿着山坡行走，可以看到各种展示愚公时代手工业、冶炼业、农业等文明发展状态的雕塑场景复原，真人大小的铜人群像挥锹铲土、开山劈石，逼真再现了愚公带领众乡亲搬走太行、王屋山的画面。


著名画家徐悲鸿的《愚公移山图》也被以雕塑的形式展现，这幅画通过愚公移山精神鼓励了抗战时期的军民，坚定不移、永不服输的精神对于现今的国人也不乏鼓舞作用，以此为基础的愚公移山红色教育基地颇受企事业单位、学校的欢迎，来此学习培训成为他们培养员工基本素质的必修课。
千年古银杏

沿途会遇见一株千年古银杏树，也是当地网红景点，相传是当年老子亲手种植，距今已经两千多年历史，这棵树曾经多次病危却又神奇的起死回生，当地人都相信拜拜能祛病消灾，甚至在旁边盖起一座小庙，供人祈福，香火甚旺。


树高超过10层楼，要八人才能合抱，有"七楼八拐棍"之称，树上缠满了祈福的牌牌，树下可以捡到成熟的银杏果，有农妇招揽游客尝尝现炒的银杏果，时间关系未能如愿，随手在地上捡了粒回家应该会带去幸运吧。
天坛极顶


王屋山自然风光壮美，人文底蕴深厚，群山环绕，森林覆盖率极高，沿着太行山国家森林步道，尽览王屋与太行的地脉、林脉、文脉，九里沟、沁龙峡、五龙口等知名风景名胜区都被步道串联起来，悬崖绝壁，峰谷奇石，密林草甸，很多景观让人称奇。


主峰天坛峰被称为“太行之脊”，“擎天地柱”，自古只有一条栈道登顶，也是太行山国家森林步道的路线，时间略长难度略高，还好现在有索道直达，坐在透明索道车里欣赏十几分钟秋色就离顶峰不远啦。最后顺着石阶上行，穿越娇艳火红的枫树林，极目远眺，远山、栈道、曲折的盘山公路、山间的庙宇楼阁，无限风光，尽收眼底。


这里还是著名的道教圣地，有着“天下第一洞天”的美誉。而所谓的“洞天”，是道教里的一种说法，“洞天福地”指神道居住的名山胜地，而在传统的“道教十大洞天”之中，王屋山排在第一位。


顶峰的总仙宫飞檐斗拱，凌空欲飞，相传为轩辕黄帝祈天之所，故名其天坛，据说老子也曾于此炼丹。伴着道长们抑扬顿挫的仙乐，等一场久违的日落。
水洪池


第二天沿着九曲十八弯的盘山公路继续爬升，就到达了河南海拔最高的自然村水洪池，也是2020首届“穿越壮美太行”国际徒步大会专业组的38公里线路终点，作为菜鸟，我们坐司机师傅的车盘旋而上都觉得有点晕，站在观景台向下望，经过的道路蜿蜒曲折在大山中盘根错节，让人望而生畏。


水洪池村四周群山环抱，奇峰林立，唯有这里是一片平地，村子里有个水塘，据说雨季时便灌满雨水，也是旧时村民的饮用水源，因此得名水洪池。


村中尚存的老房子大多以黄褐色石块铸成，加上村口几株三百年树龄的老栎树，古朴沧桑，年代感十足。当年这里曾是抗日革命根据地，还有些年逾古稀的老人在村里生活，而年轻人大多都去大城市寻求发展。


近几年更宽阔的新公路开通，老隧道被改造成徒步步道，为水洪池带来了新的发展机会。步道尽量利用已有山间小径，基本保留原有自然路面、木栈道，新建步道多采用毛石和沙砾石铺装，一些步道加装了安全护栏，还避开了野生动物种群的迁徙通道和地质灾害频发区域，大多数路段穿行难度适中，非常适合我们这种普通游客。物转星移，岁月变迁，很多东西会改变，古老的王屋山依然巍峨壮美，愚公移山的精神也会一代代传承下去。
那些年小镇


除了王屋山和愚公等自然历史遗迹，这条线路上也可以找到些适合现代人休闲度假的地方。“那些年”小镇就是由531兵工厂改建的怀旧历史街区，济源四周群山环绕，因此在以前的非常时期就会成为隐秘的战备基地，上世纪六七十年代大批北上广知识精英响应国家号召来偏僻乡村开展三线建设，把青春岁月燃烧在国防事业上。



岁月变迁，当年的轰轰烈烈已随风飘散，兵工厂也结束了历史使命，被改建成休闲怀旧的空间。很远就能看见园区内高耸入云的烟筒，古朴的石头房子曾经是当年的车间、食堂、澡堂、邮局，现在被改造成时尚的度假酒店和水平颇高的餐厅，弹药箱、炮弹壳变身为独特的装饰品，在尽量保持历史遗迹的同时，让这片曾经峥嵘岁月辉煌的兵工厂成为很受年轻人欢迎的网红打卡地。


古朴沧桑的氛围，电影般的场景，对于现在的年轻人来说可能只是一个新鲜而有趣的历史重现，而对于那些当年的三线建设者，融入的则是难以忘怀的血色青春。
住宿：
推荐在山里住一晚，王屋山民宿无论质量和服务比预期的要好不少。

小十方酒店，有点江南水乡风格的白色建筑群，离王屋老街很近，价格适中。



小有洞天，非常有设计感的民宿，偏日系风格的小院，旺季时价格不菲。

