11月30日，河北省群众冰雪运动现场推进大会暨省工商联民营企业百辆“冰雪大篷车”发车仪式在河北省体育馆举行。为集中展示全省群众冰雪运动普及发展的丰硕成果，主会场分别与市县社区冰雪运动会、“冰雪大篷车”体验活动、公园和企业门店冰雪运动体验区进行连线互动，河北省冰雪运动推广形象大使、东京奥运会冠军巩立姣、庞伟、张一璠等体育健儿，现场宣传、体验冰雪运动，助力全省群众冰雪运动推广普及，全面展示河北省广大群众“喜迎冬奥、全民参与、全民共享”冰雪运动的浓厚氛围。
同日，作为河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动的站点，石家庄市塔元庄村、保定市竞秀公园、邯郸市佛山滑冰馆分别举行了丰富多彩的冰雪运动项目体验，吸引众多城乡居民争先恐后上冰雪，体验冰雪运动的魅力。
石家庄塔元庄村：
乡村振兴同致富  走出家门上冰雪
冬雨过后，气温骤降。但正定县塔元庄村民广场上传来的欢声笑语，打破了冬日的寒冷寂静。作为省工商联民营企业百辆“冰雪大篷车”重要组成部分，也是河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动的亮点，石家庄市“同福集团·冰雪大篷车”发车仪式暨正定县塔元庄村冰雪运动会在常山战鼓的隆隆声响中火热开启。
发车仪式上，正定县滑冰协会、同福集团股份有限公司、正定县塔元庄村分别被授予“石家庄市冰雪运动推广普及优秀志愿服务组织”“石家庄市冰雪活动推广普及示范企业”“石家庄市冰雪运动推广普及示范乡村”称号。
“我们塔元庄村建成了“全国文明村”“中国最美休闲乡村”。今天同福集团‘冰雪大篷车’给村民带来了滑雪机、陆地冰壶、桌上冰壶、轮滑等冰雪运动体验，让大家在家门口感受冰雪的快乐，了解冬奥知识，我们一起为北京冬奥会加油！”原塔元庄村委主任赵桂林说。
发车仪式后，周边村民及塔元庄小学学生在国家级社会体育指导员的悉心指导下，积极参加陆地冰壶、桌上冰壶、滑雪机等冰雪体验项目。不少村民初次接触陆地冰壶，上手却非常快，只见在投壶线前大家单腿屈膝、胳膊一伸，陆地冰壶就被推入圆心。来自正定的常山战鼓队、逐梦轮滑的运动员们，用精彩的表演为活动加油助威，展示全民健身风采，将活动气氛推向高潮。
截至目前，石家庄市共组织了社区、乡村、公园等各类冰雪体验活动1100余场，参与冰雪人数已达590万人，提前完成冬奥会前500万人上冰雪的目标，为即将到来的北京2022年冬奥会营造出浓厚的冰雪运动氛围。
保定竞秀公园：
冰雪运动进基层  “冠军之城”燃激情
“以前只是在电视上欣赏冰雪运动，没想到这次活动把冰壶、冰球送到了家门口，还挺有趣的！”经常来竞秀公园健身的保定市粮局社区周俊英阿姨亲身体验了陆地冰壶，其他冰雪运动项目也吸引了各个年龄段的市民们争相体验。
活动现场，由社会体育指导员和退休群众带来的空竹、广场舞、非洲鼓等表演，展示着保定市雄厚的群众性体育活动基础。据竞秀区教体局相关负责人介绍，为了更好地推广和普及冰雪运动和群众体育，该局还把冰雪运动和大众健身推广到社区和学校，让更多的市民体验冰雪运动，感受健身运动带来的好处。
保定素有“冠军之城”的美誉，这里诞生过24位世界冠军、32位亚洲冠军、150多位全国冠军。崇勇尚武传统下，保定人历来有锻炼身体、强健体魄的习惯。这里每年举办登山节、长跑节、健身节、篮球节……社区运动会、老年运动会、机关运动会、学校运动会等活动，体育进农村、进社区、进机关、进学校，常年参加健身活动的人数超过百万。
邯郸佛山滑冰馆：
冰上太极展古城新韵 趣味滑冰绽冰雪魅力
在冀南地区最大、最专业的国家标准室内滑冰馆——邯郸市佛山滑冰馆，永年区施庄社区冰雪运动会正在火热举行，体验活动、项目比赛吸引了社区广大居民参与冰雪运动。来自永年区第十中学武术队表演了《冰雪太极情》，数十名身姿俊逸的太极少年在冰面上打起太极，场面恢宏震撼，展现了太极之乡的独特魅力。
邯郸永年区是杨氏、武氏太极拳的发源地，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。现场除了太极的“静”，还有趣味滑冰的“动”，数十名滑冰队员们脚踏冰刀鞋，一声哨响后，如同离弦的箭，划出了一条条优美的弧线。随后伴随着激昂的音乐，大家跟随着社会指导员跳起了《点赞新时代》和《九九艳阳天》健身操。现场还设置了冰雪运动项目体验、趣味冰壶挑战赛、冬奥知识展板等，方便居民在家门口了解冬奥知识、体验冰雪运动。
截至目前，邯郸市本级和各县（市、区）已完成社区冰雪运动会500次，重点村冰雪推广普及已完成全覆盖。同时，邯郸市已完成县级“冰雪大篷车”全覆盖，全市100余辆“冰雪大篷车”持续开展乡村冰雪巡回工作，共有490余万人参与到冰雪运动中，使参与冰雪运动成为群众健身的新风尚。
