4月13日中午，我们亲友团抵达河南“九朝古都”——洛阳。然后，马不停蹄赶到龙门石窟。石窟位于香山与龙门山，伊河从两山之间穿过，龙门被称为伊阙。当年，隋炀帝远眺伊阙，感叹地对随从说：这不是真龙天子的龙门吗？古人为什么不在这里建都呢？一位大臣说：古人非不知也，只是在等陛下您呢！这就是拍马艺术的一个经典故事。龙门石窟在上世纪三十年代那个动乱的岁月，曾经被洛阳、北京、美国的大盗疯狂盗窃，在石窟中留下了许许多多的空位。现存窟龛2345个，佛塔70多个，碑刻题记2800余块，造像近11万尊。其中有一尊佛像，右手举起三个手指（现在少了一个手指），左手伸出两个手指，好像在说：许个愿吧！参观了龙门石窟，我国的三大石窟我都看了。没有想到的是，从参观的第一个敦煌石窟到今天，已经相隔27年之久。晚上，在水席园吃洛阳著名的水席宴。第一个菜叫“牡丹燕菜”，相传是武则天创造的。水席宴的菜都是汤汤水水，而且上一道菜，就要撤前一道菜，如行云流水。不过，要上一道撤一道菜，我们怎么来得及吃呢？从我的角度，水席宴味道不错哦。入住牡丹城宾馆（早餐非常丰富）。


▲许个愿吧！




▲水席宴的第一道菜叫“牡丹燕菜”
4月14日从上午8点出发，到晚上9点进入旅馆，今天在3个景点旅行了13个小时，蛮辛苦的。白马寺，早在东汉年间，就开始“西天取经”，比西游记早了500多年。这里是佛教进入中国的第一座寺院，在那里翻译出了192部佛经，是名副其实的我国第一道场，被誉为佛教的“祖庭”、“释源”，是中国第一古刹。牡丹是洛阳三宝之一，当年，赵朴初题词：洛阳牡丹甲天下。我们在神州牡丹园里看到的牡丹，真是色彩缤纷，争奇斗艳。尤其是牡丹之王、牡丹皇后那里，聚焦了数也数不清的手机、相机。下午去小浪底公园，由于是东门进去的，看不到水库。公园很大，只是比较单调。晚餐在山顶的农家乐，才看清了小浪底水库的真面目——北方的“千岛湖”，在中原能看“海”。晚上入住财富中源睿景酒店（港中旅旗下的精品酒店）。




▲牡丹之王




▲牡丹皇后

▲让帽子与心情一起飞扬

▲沿着桥栏，最容易摆pose



▲晚霞中的小浪底水库

4月15日红石峡是云台山风景区的核心景点，与国内外许多著名的大峡谷不一样，以赤红色的崖壁闻名天下，被誉为“自然山水精品廊”。联合国科教文组织的专家也赞叹：景区“是一首贝多芬的交响曲，是一首最美妙的山水交响乐”。当然，云台山风景名胜区的开发成功，也有许多心酸的事情。早在上世纪八十年代，河南就开始建设云台山。进入本世纪，焦作市政府以宏大的魄力与长远的眼光，全力开发云台山，引起了全球游客的关注。近年来，逢长假这里交通就瘫痪。但是，令游客没有想到的是，云台山有许多景点在山西境内，当初河南是越界整体开发了，山西人也要分享成果呀。所以，发生了山西断水，云台山就没有瀑布的事情。俩省的矛盾一直上交到中央政府。下午去潭瀑峡，那里有一个不老泉。相传，有个古人渴饮此泉，饿食黄精，寿至338岁，仍健步如飞。我们也在那里喝上几口泉水，粘点仙气。晚上入住汀澜云民宿（老板的服务一级棒）。







▲不老泉
4月16日万仙山郭亮村，是历史悠久的天梯上的古村落。1972年，在党支部书记申明信的带领下，村民们决心走出大山，开辟新生活。全村卖出所有的家当，给13位勇士每天0.14元的伙食费。他们在没有电力没有机械的情况下，一锤一钎，以每天1米的速度向大山要通道。在第五年最艰难的时刻，当地教育局局长带领100多名教职员工赶来支援。经过5年零2个月的艰苦奋斗，高4米，宽6米，长1250米的郭亮洞建成了。从此，一波又一波的影视公司进山了，各大美术学校的师生来画画了，各支攀岩队伍也开进来了，郭亮村成为中华影视村，万仙山成为美术、攀岩基地，旅游胜地。我们走在郭亮隧道，看着高高悬崖上的郭亮村，听着导游的讲解，感动不已，对那些当代的愚公肃然起敬！下午在南坪景区，参观了那块著名的镇村之宝——日月星。晚上在红旗渠迎宾馆红旗渠包房用餐，旅游公司给了大家一个惊喜，为我的大弟庆祝生日。晚上入住红旗渠迎宾馆（硬件一流，环境漂亮）。


▲悬崖上的郭亮村

▲用双手在悬崖上劈出的通向幸福的公路




▲镇村之宝——日月星


4月17日今天游览的是5A级太行大峡谷风景区。对于我们这些老头老太来说，连续第三天爬山，已经接近体力的极限。所以，尽管风景优美，我们也只能挑选着玩了。上午行走在被称为爱情谷的桃花谷中。由于季节的关系，山谷里只有不多的几棵桃花盛开在绿色的群山里、瀑布边。山谷里木制的栈道，把黄龙潭、桃花洞，以及许许多多大大小小的瀑布串联起来，构成山灵水秀的峡谷风韵。下午在天境的平台，眺望像巨龙盘旋的太行天路。与挪威老鹰之路比起来，观赏性是差了一点，但是在舒适性上，太行天路具有绝对的优势。那个在大峡谷上空滑翔的勇敢者的游戏，年轻人才有资格去飞翔，我们只能看看咯。晚上入住郑州中州国际饭店。










▲青春在大峡谷上空飞翔
4月18日上午游览黄河风景名胜区，乘气垫船去黄河兜风。水位不高，河中央有一大片黄沙地，我们的女同胞威风不减当年，骑马、开车，英姿飒爽。炎黄二帝塑像，以82米向阳山为像身，在山顶上建造18米高的头像。宽大的广场有编钟、铜鼓、大鼎和群雕。整个建设持续20年，至2007年才落成，成为国家公祭的场所。下午参观河南博物馆，遗憾的是，主馆修整闭馆，未能一睹中国十大博物馆之一的风采。在副馆的结束语中写道：中国古代文明博大而厚重，久远而深邃……在中原这片沃土上，数不尽的物证折射出华夏文明的辉煌……

▲全速前进的气垫船正在穿越黄河大桥



▲炎黄二帝广场每天上演的“桃园结义”片段



▲河南博物院镇馆之宝之一：商代早期的青铜器杜岭方鼎

▲西周“匍”雁形铜盉


4月19日那首“少林，少林”的歌曲，威风八面；郑绪岚的“牧羊曲”，是我最喜欢的歌曲之一。今天，踏上了少林寺的土地，迎接我们的，就是一场少林武术表演。孩子们的演出，让大家依稀看到了少林武功博大精深的雄姿。
进入登封市，公路两边有许多武术学校。据报道，该市2016年有武校43家，学生8万。现在至少10万孩子，怀着王宝强的梦想，从小开始严格的训练。少林寺是汉传佛教的禅宗祖庭。现任方丈释永信，是个营运天才。也许今天有少林寺传授三坛大戒法会的原因，方丈室的灯亮着，但是无缘见上一面。门口有两位保安，是武林高手吧。方丈室门外对联与一些资料上记载的不一样。过去是：古迹林立，阅尽华夏三千年历史；名山纵横，览遍中州八百里风光。现在是：永远继承祖庭弘扬正法；信愿勤修圣果普度群生。在少林寺，我毫不犹豫地挑选了三枚纪念章，也买了他们生产的活络舒筋的药膏。释永信方丈把少林寺内部使用的药材福泽普通老百姓，功德无量！今晚入住锦鹏生态酒店（五星级）。




▲武术学校上课的场景




▲塔林，有不少是七层佛塔
4月20日游览开封府、大相国寺和天波杨府。北宋时，开封是首都，而开封府就是政府首脑机关。包公、欧阳修、范仲淹等一大批杰出的政治家、思想家、军事家、文学家在这里工作过。苏轼在当时，兼任公安部长，在左厅上班，而右厅则是税务部门。宋太宗等三位后来的皇帝，都曾经在潜龙宫里工作，可见开封府的地位之高了。大相国寺是本次旅游的白马寺、少林寺之后的第三大寺院。唐睿宗因其由相王登上皇位，赐名大相国寺。天波杨府是杨家将的宅院。一门忠烈的悲壮故事，荡气回肠。今天是周六，加上有一列火车带着500名的游客抵达开封，交通拥堵，一些公园“沦陷”。旅游旺季到来了。晚上入住开封中州国际饭店。


▲推得动沉重的铜制大缸吗？




▲潜龙宫


▲每天都有现场表演

▲1400多年历史的大相国寺，皇家寺院，我国十大名寺之一

▲鲁智深倒拔垂杨柳雕塑

4月21日开封，这个“八朝古都”，命运多舛。
黄河在这里是“地上悬河”。历史上，人患天灾，黄河多次泛滥，现在开封老城区地底下3至12米，有许多古建筑。但是，开封又多次顽强地崛起，在北宋年间，人口达到150万，“汴京（即开封）富丽天下无”，成为当时世界第一大城市。开封比上海的地域还要大，十分之一的面积是河与湖，被誉为“北方水城”。解放后，这里是河南的省会。1954年，省会迁至郑州，开封是地级市。现在与郑州一体化发展，导游说，开封将成为郑州的一个区。这个历史悠久的古城，拥有4A5A级景区8个和河南最好的大学——郑州大学。发达的第三产业，正在让这座古城焕发新的活力。九天的古都之旅，让我们领略了河南文化的魅力。河南的美景，就如洛阳的牡丹，国色天香！

