随着“2022北京冬奥会”分赛场之一的张家口赛区先进、现代化的优良设施及正在进行中的如火如荼的冬奥会赛事的进行，张家口崇礼的冰雪世界天地，也越来越受到了冬奥会观赛者们的举世瞩目。

张北的蓝天白云（摄影：冯赣勇）
其实有着北京后花园美誉的河北张家口地区拥有着丰富多彩的旅游资源，不仅冬季因有得天独厚的冰雪世界而受到了广大冰雪爱好者们的青睐；夏季这里更是一个极佳的避暑胜地而吸引着人们纷至沓来。记者就曾经有过一次夏季时节来张家口地区五县的采风经历。

草原上的欢乐（摄影：冯赣勇）
那是2011年7月1日至3日，京城百家新闻媒体记者应河北省张家口旅游局的邀请，进行了一次2011百家媒体走进张家口辖内的张北、沽源、崇礼、涿鹿、怀来等五县为期三天的采风活动。所到之处无不给人留下了深刻而美好的印象。

烤全羊仪式（摄影：冯赣勇）
位于张家口地区张北县的中都原始草原度假村是记者团首先来到的地方。这里有距离北京最近又保存最完好的原始草原，草原总面积3万亩，可以说一望无际。草最高的地方可以过腰，令记者们在此看到了真正的风吹草低见牛羊的景象。

剪彩开刀（摄影：冯赣勇）
记者团来到中都草原度假村，还没站稳脚跟，就在当地相关领导同志的热情引领下，来到了成吉思汗塑像前，隆重热情的下马酒仪式就在这里举行。记者们接过蒙族姑娘们捧着的酒碗，先用右手无名指沾酒敬天敬地，然后互表祝福，最后高举酒碗一饮而尽。随后姑娘们又将洁白的哈达献给远道而来的记者们，并请品尝奶茶、奶酪等蒙族特色食品。

民族歌曲演唱（摄影：冯赣勇）
欢迎午宴在度假村中最大的蒙古包清暑殿内举行。精彩的蒙古族民间歌舞表演令记者们赏心悦目。席间，在舞台上载歌载舞的热烈气氛中，随着蒙古族欢迎客人最高礼仪的烤全羊仪式的举行，将现场气氛推向最高潮。乔登峰局长与记者代表们亲自上台操刀剪彩，之后一盘盘鲜美的烤全羊肉端到了记者们的餐桌上。

中都原始草原（摄影：冯赣勇）
午饭后记者们乘景区专用电瓶车开始了原始草原的游览，途中记者们登上草原高架瞭望台四面环顾，原始草原的美丽景色尽收眼底。之后来到了景区中的一座敖包前。敖包其实在草原不是用来相会的，是在辽阔的草原上人们用石头堆成的道路和境界的标志，后来逐步演变成祭山神、路神和祈祷丰收、家人幸福平安的象征。忽然空中传来飞机的引擎声，抬头一望，原来是动力滑翔机在头顶上飞过。这是景区内的众多游乐项目之一，

草原上的骏马（摄影：冯赣勇）
此外，还有像骑马、射箭、马拉车、羊拉车等都是供游客们娱乐的项目。草原的夜晚是沸腾的。中心广场的篝火点燃，马头琴清脆地拉响，人们和着高亢的歌声翩翩起舞，草原上的长调在夜空中回荡。

忽必烈在张北像（摄影：冯赣勇）
离开原始草原，记者团一行驱车来到张北新落成仅一年之久的张北元中都博物馆。都说：一座元中都，半部元朝史。而这只有在参观过博物馆后，人们才能真正领会其中的含义。元中都遗址在张北县西北15公里处，是迄今为止国内保存最完好、时代比较单一、后期破坏最少的元代都城遗址。元朝只存在了一百多年，但是先后建了四座都城，分别是哈喇子（在现在的蒙古国），元上都（内蒙古正蓝旗），元大都北京和元中都。元中都是1307年元武宗海山建的，但是1311年海山就病死了，即位的仁宗，也就是海山的弟弟下令停建中都。所以元中都事实上作为都城只存在了四年时间，被称作“短命的元中都”。四十多年之后，朱元璋起义，一把火将元中都烧成了废墟。

战车造型（摄影：冯赣勇）
元中都博物馆结构设计仿照元中都建制，由廓城、皇城、宫城三层组成，并将中都遗址的残洞、片段融入建筑之中。整个建筑其实恢弘、持重，仿佛夯筑在大地上的一座小城。馆中集“文物保护、考古科研、陈列展示”三大功能于一体。展厅内有元中都中心大殿等主要建筑复原模型，和螭首、六六幻方等在内的500多件元代重要文物和辅助展品。此外，还对蒙元王朝历史沿革、文化艺术等进行了系统展示与介绍。记者们参观元中都博物馆可谓获益匪浅。

沽源五花草甸（摄影：冯赣勇）
结束了张北县原始草原和元中都博物馆的参观后，记者团来到了张家口坝上的沽源县五花草甸风景区。五花草甸犹如天赐的鬼斧神工之大自然的景色。这里一望无际的花田是最大的看点。由于张家口坝上温度较低，植物的花期也要延后。所以其中金黄的油菜花，紫色的胡麻花，都以质朴的粉妆，给过路人最充足的驻留慢赏的理由。

盛开的金莲花（摄影：冯赣勇）
记者曾于2010年7月中下旬来过这里，当时金莲花盛开的景象还算不错，而此次虽然才早了半个多月却不如去年看到的连成花海般金莲花的景象。但是一团团、一簇簇的金黄色的金莲花在大片的绿茵茵花草中还是显而易见地看得到。金莲花因叶形似碗莲、花朵金黄色而得名。盛开时宛如群蝶飞舞，美丽不可方物。

五花草甸留影（摄影：朱华山）
五花草甸植物种类繁多，在不同的时间，有不同的花为这片草甸调色。5、6月间，是小花草玉梅的粉红色；盛夏6到8月，是金莲花、黄花、百里香等盛开的时间；秋天是绛紫的婆婆纳花。7月份，一朵朵金莲花连绵成海，在白色和紫色小花的点缀下，半是壮丽，半是惊艳。无论远观还是细品，都完美精致。迂回的栈道和几处亭子将绚丽的花田点缀得典雅而朴素。

美酒迎嘉宾（摄影：冯赣勇）
离开五花草甸，记者团来到地处沽源县塞北大草原东北部的沽水福源度假村。度假村门口早已守候在这里的蒙古族姑娘、小伙儿再次为记者们举行了敬献美酒和哈达的欢迎仪式。在度假村周边有草原10余万亩，滦河源头聚在万余亩的闪电河水库，她像一颗璀璨的奇宝珍珠镶嵌在翡翠般的草原上，这里曾有康熙大帝“八百里金莲川百花争艳”的盛誉。

度假村一角（摄影：冯赣勇）
花草丛生，湖水浩渺，崎岖蜿蜒的炭山山脉，一望无际的原始草原，马牛羊群群相映，耳闻阵阵驼铃，正是这些天然独特的无限美好风光吸引了前来避署、消夏、狩猎、观光的历代帝王将相，景区内现有遗存完整肖银宗的梳妆楼（肖后凉殿）及大量辽、金、元三代帝王宫宛遗址，古文化积淀甚厚。

夕阳下的闪电湖（摄影：冯赣勇）
晚饭后记者们来到度假村的闪电湖畔，在晚霞中眼望这粼粼碧波之浪，尽情欣赏这比葡萄美酒还浓浓的湖水，犹如身临蓬莱，置身天堂仙境一般。夜幕降临，度假村为记者团举行了盛大的篝火晚会。记者和蒙古族姑娘、小伙儿们围着篝火载歌载舞，欢乐之情溢于言表。

篝火晚会（摄影：冯赣勇）
当晚记者团下榻于天鹅湖度假村。天鹅湖旅游度假村位于河北省最北端，沽源县城北两公里囫囵淖湖畔处，这里是内蒙古大草原的腹地，天然淡水湖面，四周青山环绕，湖中碧波荡漾，生态环境良好，吸引上万只天鹅、灰鹤、野鸭和各类水鸟在此栖息，故拟名“天鹅湖度假村”。

天鹅湖的朝霞（摄影：冯赣勇）
凌晨，一缕霞光照进记者下榻的房间内，记者下意识地看了一下时间，才四点半，立马起床走到窗前向外望，顿时一道远在天边梦幻般的朝霞景色好似一幅绝妙的油画令记者惊叹，记者赶快拿出相机留下了天鹅湖的朝霞景色。

草原牧歌（摄影：冯赣勇）
由于前晚来此时已是深夜，所以直到翌日早上，天鹅湖的秀色才在记者们眼前露出庐山真面目。天鹅度假村占地面积25.8平方公里，其中湖面9.5平方公里，蓄水量为3800万立方米，淖心海拔1375公尺，湖周边是垦为农田的低岗梁和广袤的绿色草原，登高眺望，正如一幅双龙戏珠图，翻飞彩舞，龙腾珠滚之意。这里蓝天、白云、青山碧水，绿草群，飞禽走兽。加之环境幽静，空气清新，吸引了众多海内外游客前来消夏，观光旅游。

崇礼森林（摄影：冯赣勇）
2011年7月2日，记者团驶离下榻的沽源天鹅湖前往崇礼县继续采风活动。在崇礼县记者们观光了长城岭自然风景区。这里在冬季是滑雪场，而在夏季景区中的森林自然风光更是美不胜收。

崇礼县街景（摄影：冯赣勇）
河北张家口崇礼的森林面积100多万亩，虽比不上华山、泰山、峨嵋或嵩岳，但它却春可赏花、夏来避暑，秋观风景、冬季滑雪；一年四季都是赏心悦目的美景。特别是巍峨俊美的长城岭犹如一条玉带镶嵌在崇礼的深山之中，好像沉寂的少女娇羞脉脉地期盼着游人们的到来。

长城岭上的大草甸（摄影：冯赣勇）
记者们登上海拔2100米的长城岭高山草甸子时发现，映入人们眼帘的犹如一块繁花争艳的地毯，一股惬意彻骨的舒意正沁入人的心脾。远眺，连绵不断的山脉此起彼伏异常壮观；近听，耳畔的松涛与桦林、鸟鸣声交相辉映，似一首美妙动听的森林交响曲。山顶上还有蜿蜒曲折的明长城遗址，似乎诉说着这里的一段悠久沧桑的历史。

长城岭森林留影（摄影：朱华山）
长城岭的夏季最高气温不超过25℃。这种独特的小气候适宜夏季训练避暑，国家级田径运动训练基地就建在长城岭景区内，这里远离闹市，无污染、无噪音，空气中氧含量、负离子含量超高，运动队到基地进行封闭式强化训练，对提高成绩、体力恢复、调整体能等都有极大的帮助。

空中田径场（摄影：冯赣勇）
记者团离开崇礼县下午抵达涿鹿县。涿鹿，“涿”字，本意是敲击。古时人们狩猎捕鹿，先派一队敲出声响让鹿受惊，而在其奔跑的方向埋伏另一队人。鹿死谁手谁就是英雄。“涿鹿”的引申义即群雄争霸天下之地。

中华三祖圣地（摄影：冯赣勇）
这里是“中华文明的发祥地”，五千年前，中华民族的三大人文始祖黄帝、炎帝、蚩尤在这里生活劳作、征战融合、建都立业，开创了中华五千年文明史。早在1957年，就有在黄帝城发现了新石器时期文物的报道。此后，黄帝祠、蚩尤寨等得到了发掘与确认。迄今为止，涿鹿境内还保存有三祖时期23处遗址遗迹，并逐渐形成了中华合符坛、中华三祖堂、黄帝泉、黄帝城遗址、轩辕湖为主的中华三祖圣地旅游风景区。

三祖堂始祖像（摄影：冯赣勇）
记者来到这里先后拜谒、观赏中华三祖堂和中华合符坛。三祖堂是在原黄帝祠的基础上，由海内外华人捐款建造的。祭堂内正襟危坐黄帝、炎帝、蚩尤三位始祖。大殿四壁绘有“涿鹿之战”、“阪泉之战”、“合符釜山”、“定都涿鹿”四幅大型壁画。黄帝泉、黄帝城、轩辕湖围绕三祖堂周围，让整个景区自然秀美。而三祖堂前的一左一右两块石碑：港土归根碑和澳土归根碑，前者由民间青年自发组织，后者由大陆和澳门两地官方题刻，都成为领土回归祖国的象征与纪念。

三祖堂中的壁画（摄影：冯赣勇）
三祖堂门前一侧是黄帝泉。这里如今是涿鹿矾山地震观测站所在地。黄帝泉古称之为阪泉，即为黄帝族饮水之处。传说，黄帝当年常在此泉“濯浴龙体”，故又称“濯龙池”。黄帝泉为自流泉，水自平地涌出,积聚成池，池围97.2米，直径31米，北有一出水口，潺潺流向千年形成的天然河道，足供矾山镇十多个村万余民众饮用，泉水色清澈，泉涌如注。冬不结冰，夏不生腐，久旱而不竭，黄帝泉水，滋润肌肤，医治许多慢性疾病。在中华三祖圣地旅游区总经理许晓云的建议下，记者们还进到矾山镇地震观测站院内的泉水出水处，纷纷品尝甘甜的泉水。

清澈的黄帝泉（摄影：冯赣勇）
与三祖堂隔着一条马路的正对面就是中华合符坛，合符坛可谓是天下第一祭坛。合符坛神道总长204米，与中华三祖堂在同一条中轴线上，在纵贯中华合符坛的千年文化神道上，依次排列着三祖桥、龙凤华表、中华一统广场、中华合符坛、民族图腾大观园等景观。

中华合符坛留影（摄影：商晓晨）
站在神道上可以远观到对面的涿鹿山。为了缅怀先祖的丰功伟绩，激发爱国热情，增加民族团结，这里已连续几年举办了共祭中华三祖大典仪式。各界嘉宾与台湾工商、旅游、学术界人士汇聚于此，共同祭拜中华民族的三大文明始祖。此项活动也逐渐成为传统。最后来到的是位于涿鹿县矾山镇西两公里处的黄帝城遗址。黄帝城遗址呈不规则正方形，长宽各500米，城墙系夯土筑成。现存城墙高3至5米，南、西、北城墙尚在，东城墙浸于轩辕湖中。

温泉寻踪遗址（摄影：冯赣勇）
黄帝城遗址内，有大量陶片，除少量夹砂泥质粗红陶外，大部分是泥质灰陶和黑陶。器物残件和陶鼎腿、乳状鬲足、粗柄豆枥等，到处都可拣到，有时还可拣到完整的石杵、石斧、石凿、石纺轮、石环等。涿鹿之野的黄帝城，这座残破的5000年前的古城堡，中华民族这个东方伟大的民族就从这里起步！最初的文明就从这里开始创立！

帝曼温泉戏水馆（摄影：冯赣勇）
当天晚上记者团下榻于怀来帝曼温泉度假村。在当晚由怀来县旅游局举行的篝火欢迎晚会上，时任怀来县旅游局局长贾海文亲自与记者们一起共同欢歌。7月3日上午，记者团首先参观了下榻的帝曼温泉度假村。帝曼温泉度假中的众多设施给记者们留下了深刻的印象。特别是于2009年建成的五千平方米建筑面积的“帝曼之泉”养生戏水馆及室外泡池群与原有的温泉SPA等设施相配套，建成了近万平米的温泉娱乐大世界。

俯瞰鸡鸣驿（摄影：冯赣勇）
当日上午，参观完帝曼温泉后记者团驱车前往坐落在怀来县西北部，鸡鸣山东南脚下的中国最大的古驿站--鸡鸣驿。记者们登上鸡鸣驿古城墙上眺望，整座小驿城的风貌尽收眼底。只见鸡鸣驿城墙为正方形，每边约300米长，城墙为青砖砌垒，内夯黄土，墙高达15米，现存东西两座城门，其间有大道，可供人马车辆出入。城内大多都是土墙民居。

远眺鸡鸣山（摄影：冯赣勇）
城内现存的庙宇有泰山庙、文昌庙、城隍庙、龙王庙、财神庙、白衣观音殿、永宁寺等古建筑，斑驳沧桑。鸡鸣驿以《大话西游》而闻名，许多人为了找寻电影中的深情，抑或是为了凭吊古驿站布满尘土的魅力而来到这里。鸡鸣驿原称鸡鸣山驿，始建于元代，。这座古驿是历史上京畿地区地位最重要的驿站之一，号称“极冲”。它是我国迄今为止发现的保存最完整、建筑规模最大、功能最齐全、最富有特色的邮驿建筑群，具有极高的历史、艺术、科学、文化和社会价值，是我们国家目前邮政考古、机要考古的活化石。

鸡鸣驿城墙上（摄影：朱华山）
鸡鸣驿始建于元代，1219年成吉思汗率兵西征，在通入西城的大道上开辟驿路，设置“站赤”，即驿站。到明永乐十八年（公元1420年）鸡鸣驿扩建为定货府进京师的第一大站。清康熙年间，设驿臣主管驿站事务。鸡鸣驿在明成化八年（公元1472年）建土垣，隆庆四年（公元1570年）砖修城池，全城周长2330米，墙高12米，设东西两门，城门上方筑两层越楼，此城中部建玉皇阁楼，城四角分筑角楼。东西“马道”为驿马进出通道，城南的“南官道”即是当年驿卒传令干道。清乾隆三年（公元1738年）将城墙重新修理，并在城东筑护城坝一道。

慈禧住过的小屋（摄影：冯赣勇）
鸡鸣驿城内还有慈禧太后西逃时下榻的留宿鸡鸣驿时原指挥署所在的贺家大院。光绪二十六年（公元1900年)，八国联军侵占北京城，慈禧太后惶惶不可终日。农历七月，慈禧及光绪皇帝在御林军护卫下仓惶逃往西安，途中曾在鸡鸣驿贺二少家住了一天。

鸡鸣驿的孩子（摄影：冯赣勇）
贺家当时是鸡鸣驿城里有名的财主，共有连环院五进，全都是雕龙画凤的砖瓦房。是夜，慈禧太后和光绪皇帝都住宿在第二进院内，慈禧住在正庭北屋东间，光绪皇帝住在东厢房，随从文武官员和妃子各有住宿地点。目前，这些建筑保存完好，面向游人开放。

为英雄敬献花篮（摄影：冯赣勇）
记者采风团张家口采风行的最后一站式瞻仰董存瑞烈士纪念馆。纪念馆坐落在英雄的故乡，怀来县存瑞乡南山堡村。五十年来，英雄的事迹在全国广为传诵。英雄的名字家喻户晓，英雄的精神鼓舞着千百万热血青年为祖国的和平和建设事业而献身，怀来人民也为之感到无比自豪。

董存瑞纪念馆留影（摄影：裴旋）
董存瑞是解放战争时期著名战斗英雄。1948年5月25日在解放隆化县城战斗中英勇献身。为纪念董存瑞烈士，河北省于1968年在他的家乡怀来县建成董存瑞烈士纪念馆。

董存瑞雕像（摄影：冯赣勇）
董存瑞烈士纪念馆旧馆建筑面积8800平方米，展厅面积只有100平方米，可每年都要接待十多万名少先队员、青年学生、解放军指战员和党员干部群众。

纪念馆合影留念（摄影：冯赣勇）
记者们在这里唱国歌、向英雄董存瑞雕像敬献花篮之后参观了博物馆。博物馆讲解员李智星深情并茂的动人讲解，使英雄董存瑞的光辉形象再一次深深地印在了每一位记者们的心里。记者团在此重温历史，亲眼领略英雄的感人事迹，受到了一次深刻的爱国主义教育。至此，短短三天的首都百家媒体走进张家口地区五县采风行的活动也为之圆满结束。（图文：冯赣勇）


