6/2成都-新都城康定贡嘎宗庄园
6/3新都城-香格里拉镇稻城亚丁日松贡布酒店
6/5香格里拉镇-德钦既下山梅里SUNYATA度假酒店
6/7德钦-芒康芒康松赞如美山居
6/8芒康-八宿多拉神山温泉宾馆
6/9八宿-波密藏王大酒店
6/10波密-墨脱格拉丹东大酒店
6/11墨脱-鲁朗贡措小镇林芝恒大酒店
6/12鲁朗-林芝博泰林芝大酒店
6/13林芝-拉萨松赞曲吉林卡酒店
上世纪80年代是报告文学的兴盛时代，黄宗英的《小木屋》即在其中之列。她的轻松文笔及深挚情感把那个执着的女林学家和林芝这个神秘又美丽的地方深深地印在我这健忘的脑袋里，当时想什么时候能去一趟呀？后来旅游业发达起来，林芝及波密，乃至墨脱时常被提起，但我始终没有将它列入我的出行计划中，一是畏惧路途艰辛，二是游伴难寻，三是要去的地方太多。
直到5.1得知一行五辆车要自驾从成都到拉萨，我脑海深处那隐藏已久的小怪兽跳了出来，正是从来不需要想起，永远也不会忘记。可考虑到他们已计划了好久，线路、食宿已安排妥当，又都是熟识的老朋友，我突然插入不太合适，所以又把这念想摁了回去。5月中的一天和老妈、老姐、儿子聊天时提起西藏，老姐说她很怕身体承受不了，不敢去，我说我倒是想去一次，不管身体怎样。儿子说你们俩跟他们车队一起去吧，多难得的机会！我真的控制不住小怪兽了。让儿子问团长能否加上我们，回复说我们要单独一辆车，最好再找个能开车的。我试探着问了亲戚小妹，她热情高涨。人的问题解决了，要搞定车的问题。SZ和YH两家比较靠谱，都是不到7000的价格，日租挺便宜，就是异地还车贵，各占一半。一家是大众途观10万公里，一家大众探岳四驱4万公里，最后选了探岳。就此去林芝在毫无计划的情况下仓促成行了。
去高原总要做些特殊准备，天天逛淘宝网，买了10瓶氧气；怕租的车出故障，买了拖绳；看天气预报那边天天下雪下雨，买了雨衣鞋套，还为相机买了雨罩；怕吃不上饭或有饭吃不惯，买了自热饭和鱼罐头，把家里的干果巧克力也带上。氧气不能上飞机，拖绳太沉，所以这两样快递到成都，掐好时间28日下单，居然30日都到了。最重要的是别人都说要提前吃抗高反药红景天，去医院开药因疫情要通过重重关卡，扫码、测温、填表、消毒，终于见到大夫，说没有红景天，医保药有诺迪康，最多一次开五盒，够半个月，我提前一周加路上要三周呀！而且12天之后就出发了，大夫帮我想主意，说先开四盒，这样十天之后就可以再开，我同意了。十天后再去经过重重关卡，见到另一位大夫，说诺迪康要调价，现在进不来货，只有自费药七十位珍珠丸，我犹豫半天，还是花近三百买了一盒。
车队6月2日从成都出发，计划13日到拉萨。我们提前到成都。考虑位置及居住方便，找了武侯祠附近的三居二卫民宿，三人住很宽敞，只是条件差卫生差，连瓶装水和卫生纸都没有，好在提了要求后给送来了。1日一早到人民公园的鹤鸣茶社吃早点，菜牌上几十种小吃挑花了眼，服务员建议买个65元套餐，二十来种每种量很小，吃着温吞吞，不像新做出来的，味道一般。

然后去杜甫草堂逛了半天，进门扫健康码费了半天劲，现在到哪儿都多了一道手续。正值六一，又不上学，带孩子的很多，加上所有室内空间都不开放，显得人更多。中午吃四川火锅（忘了店名），这家连锁店挺大的店面，客人很少，要了辣和不辣的鸳鸯锅。送我们的司机说他们不会来这种店吃火锅的。下午逛春熙路，晚上有人宴请团长，我们都跟着沾光，顺便认识团员们：四对六十以上的老夫妇、一对四十以下小夫妇、近七十的王大姐和一个五十岁来中年男。一对本来要参加的老夫妇因病不来了，正好我们顶替，还是五辆车。我们是三个五十多的准老太太，被照顾排在2号车。团长给了我们氧气瓶、对讲机、车号贴纸和队服等。吃过饭我们去取车，顺便打算去超市买些吃喝，被团长告诫吃喝都给我们准备好了，什么都不用买。取完车我们还是买了牛奶酸奶和面包水果（买的东西和团长给的没一样吃完，因为每天三餐吃得太丰富了，房间里还备了水果酸奶和甜品，包括抗高反药，每天都是撑撑的）。回到小区门卫让我们把车停在通道上，并收走了钥匙，说以备需要时挪车。
2日八点出发，七点半搬行李下楼，车后面还真又顶了辆车。找门卫帮挪车，门卫一指身后的一盒钥匙说，我们不管，你自己挪。原来是这么个操作，真是超乎想象。捧着一盒十几把钥匙脑袋嗡嗡响，不知哪个是那辆车的。看看那是辆丰田，就找带三个圈的，拿到一个试着开门，居然一击中的，开了门再点火，真没开过这种车，心里七上八下的，生怕给人家车撞了。小心翼翼地给油倒车，通道很窄，我的车占据中间，两边行人都要侧身通过，总算安全把车倒到另一条通道上，我们可以走了。汗都快下来了。出发晚了，又赶上早高峰，一个路口就要等三次红灯才通过，正好利用这个时间小妹把车标贴到后窗上。终于上了京昆高速，别的车都已经在前面了，我一路猛追，很快对讲机有声音了，然后就看见一个小车队贴着熟悉的车标，我们顺利归队。除了四号车是辆大切，其它三辆都是六缸八缸的陆巡，我们这小破车倍显寒酸，但车不灵人灵，很快我们就得到了大家的肯定，不再为我们担心了。
这一路基本上沿318国道南线西行，中间向南驶入217省道去稻城亚丁，又从214省道回到318国道。
中午到泸定桥，匆匆到桥上走了一圈拍照留念后就在旁边的一家餐馆吃饭。2004年一家人到川西时来过泸定桥，现在桥上加了纵向板，比以前更安全了。其实这里风景不怎么好，只是革命历史纪念地。还记得上次来是翻过二郎山的，现在已经通了隧道。因为要赶路，总协调长决定吃些简单的，每人一碗抄手一碗面，没想到十多块钱给一大碗，最后大家都没吃完。下午天更阴了，到4300米的折多山时雾气大又很冷，这里可眺望四川第一峰贡嘎雪山，今天是不行了，下车照相后继续赶路。



傍晚到居里寺，雨下起来了。团长问大家要不要拜访，有人响应，五辆车沿着只容一辆车的窄路鱼贯而入，如果对面来车就要有一方后退到比较宽的地方让行。寺里除了我们没有别的游客，冒着冷雨进到僧人们的住处，里面生着炉子很温暖，每人请了酥油灯和哈达到主殿去拜，看介绍说这里有几百年的壁画和上千年的经书，对于我这种“教盲”来说看不出什么名堂，跟着走过场。团里王大姐很虔诚，认认真真地拜过。从大殿出来雨居然停了，天空中央还透出了一点蓝，大家都说是王大姐的诚心打动了老天爷。回到318国道继续前行，路两旁正在建设各种大酒店或摄影基地，基本是十几二十间房的两三层的藏族风格的筒子楼。



康定贡嘎宗庄园离新都桥镇中心不远，是我们的第一个落脚点。离开国道走一段上坡路就到了，纯藏式的二层小楼排列在山坡上，出门就要上下坡，对我们这些刚从成都一下来到3000多米高原的人来说很艰难，车停在下面停车场，服务员的一个重要任务就是帮客人提行李。经理尼玛帅气又认真，会因为我们用错了杯子或坐错了位置而着急，一定要按规程安排好一切，听他说酒店的老板是个留过学的藏族人，难怪酒店设施很现代化，电暖气、浴霸、马桶与地台式床和炕桌共存，菜虽是改良川菜，但是按西餐方式摆桌，吃饭按人头算，不点菜但管够，可以任意加。酒店周围风景如画，如果天气好可以看到贡嘎雪山，每个房间望出去都有美景，酒店本身也像一道风景，餐厅中央一个漂亮的大炉子上烧着热水，屋顶的烟囱升起袅袅炊烟，给大片的原野增添一丝生气和温暖。这里气温很低，屋里要开暖气，屋外要穿棉衣。








第二天吃过早饭向稻城亚丁进发。昨天晚上一直头疼没睡好，今天未见好转，吸氧似乎不管用，药一直吃着也没什么感觉。团里至少一半人不舒服，只是程度问题。我坐在副驾上昏头昏脑，天气也阴阴沉沉。到天路十八弯时下车像踩在棉花上，心慌气短的，毕竟4600多米的海拔。回到车上没多久我就开始恶心，最终没绷住吐了。中午为了赶路各自在车上解决午饭，昨天团长又给了我们两大包吃的，以零食为主，还有咖啡提神。我们吃了成都买的面包肉肠和一些水果零食，我打开了一包自热饭，等饭熟了，难受劲又上来了，别说吃，闻着味儿都恶心。原来刚刚又翻越了一座4000多米的山。下午当地的王总到兔子山迎接我们，天空露出蓝色。有人带路，车速提起来了，经过海子山未做停留直奔机场。写着4411米的大石头矗立在飞碟形状的机场前，标示着这座世界上海拔最高的机场高度。我们也感受了高原的强烈阳光。前些天这里刚下过一场大雪，飞机也停飞了，受气候影响每年过了十一旺季机场就关闭了，直到来年春季。候机楼不大。从机场出来直接到香格里拉镇的稻城亚丁日松贡布酒店休息。下午我感觉好多了，王总给的肌酐口服液可能也起了作用，吃晚饭时已经正常了。王总说抗高反最好的药是高原安和肌酐口服液，比红景天好。






休息一晚满格复元，酒店的自助早餐很规范，中西兼备，应有尽有。王总早已备好面包车带我们进景区，还带了氧气、高原安、水、自热饭及水果和巧克力等零食，真周到呀！车在山路上盘绕，看到下面整齐的亚丁村，新建的楼房毫无特色，麦田里的图标和“YADING”字样极其醒目，据说以前是用不同颜色麦子组成的，现在似乎是画上的。车只能开到冲古寺下的停车场，这里海拔不到4000米，爬一段石阶到电瓶车总站，电瓶车最远到4180米的洛绒牛场。王总让我们沿路捡三块小石头，说到时就知道做什么了。走到一处平台，王总让我们把石头扔到道旁的小石堆上，说是三枚都不滚落下来就是有佛缘，石堆顶圆滑，不滚落挺难的，只有两三个人保住了三块石头，我自知没佛缘，石头也很知趣地掉落了。考虑到团里高龄人员比较多，团长没采纳王总的建议去牛奶海或五色海（4400米和4800米的高度挡住了去路），而是到洛绒牛场就返回了，对此王总的遗憾不亚于我们。上午天气很配合，蓝天白云，仙乃日峰清晰呈现，中午到洛绒牛场阴天了，央迈勇峰就是不肯露头，我们在休息处吃过饭它依然藏在云中，我们只好放弃。下山时兵分三路，一部分坐半程电瓶车然后走栈道，去冲古寺和直接返回的坐到电瓶车总站。等大家结束行程陆续上了面包车，开始下雨了。一路往大门开去，半路雨停了，两条彩虹像双层拱桥一样跨越山谷，甚是完美。















晚上逛了一下小镇，小镇很小，游客不多，店铺空荡荡，酒吧里传出的音乐声也难掩萧条，今年疫情的影响巨大。有条洛克小道不知是什么时候得名的，显然洛克一百年前的发现给这里带来了生机，他注定会被纪念。大名鼎鼎的香格里拉是云南的一个景区，是1997年云南省组织人经过一系列调查确认的，根据是英国小说《消失的地平线》。而这个川西的香格里拉镇才是最早叫这名字的，当地人很为此不平。

第四天是最艰难的一天，我们的车出了状况：胎压报警。让团里几个明白人看了，都说胎压没有大问题，再开的时候多关注一些车况。租车时店员也说过，到高原地区气压小，轮胎会有误报警的情况。今天要去梅里雪山，王总打算带着走小路，能近100公里。路过一座不知名的山，进到里面没有公路的地方颠簸地走了好几公里，见到一处无名小湖，常年有水，平静碧绿，周围长满灌木野花，王总说他们叫它上帝的眼泪。山上有不少当地人在挖虫草，同行的买了几根，30元一根，不知成色如何。




近中午时到达乡城，一棵800年的菩提树静静地屹立在村中。传说在十二世纪大宝法王到青德传/教，一次手里的佛珠线断了，佛珠撒落一地，大家帮着四处捡拾，但少了两颗，大宝法王说这两颗珠与此地有缘，后来这里就长出两棵菩提母树，藏语“恰称”意为手中佛珠，乡城因此得名。另一颗树不知所踪，而这一棵的菩提佛珠被藏族老百姓倍加尊崇，无需开光。这个小村庄给我们留下了美好的印象，街道干净，房前屋后花草茂盛，小溪缓缓流淌，一处老房子被设计师重新打造成民宿饭店皈院，非常漂亮，菜做得也清淡可口。很让人有留下一住的欲望。而且这一带是高原谷地，海拔相对低些，大片的农田沿217省道延展铺开，很是养眼。







吃过午饭继续上路，走了一个多小时前面路断了，只好返回走省道，王总把我们送到岔路口挥手告别。我们按导航走到一处隧道，隧道施工不通，又折回走老路，老路经历多次塌方，又年久失修，非常难走，时速能到20公里就算快的。不知翻过了几座山还没出四川，天渐渐黑下来，团长说如果今天赶不到德钦就在奔子栏镇留宿了。好在儿子小两口今天从云南先行到德钦等我们，他们说上了214省道路就好走了。到奔子栏已九点多，过了金沙江的桥就进了云南214省道了。

果然没再遇到烂路，借着月光和白马雪山的反光一路顺利到了德钦，儿子在岔路口接上我们到酒店。挨个扫健康码、输入身份证信息又花了好长时间，进到房间11点多了。这家既下山梅里SUNYATA度假酒店是个日本留学的重庆设计师的作品。有日式简捷低调的风格，很多留白，房间很大且都有落地窗，三楼公共空间视野宽阔，晴朗时能看到梅里雪山。缺点是没有电梯。早餐和酒店差不多模式，品种少些，也还算用心。晚餐要预订，要吃鸡还是鸭或是牛肉和酒店说，他们去采购，但不一定能买到你想要的，所以预订只是意向，他们会做调整，吃什么怎么吃基本上还是他说了算。每人100元管饱，和第一天的庄园差不多。我们订了第二天的晚餐，主菜是烤鸭和炖鸡，还有几道炒菜，味道都很不错。整体来说员工们挺努力。进到房间看到茶几上一张手写的欢迎卡，那手漂亮的小字让我顿生好感，但两千多一晚的价格有些不值。










第五天一早上三层想看看风景，外面一片迷雾，什么也看不见，山下的小村庄在云雾中时隐时现。

天气不好，团长决定上午晚些出发去飞来寺，飞来寺前的平台可以俯瞰德钦县城，远眺梅里雪山，但都看不见。向前走到一个位置更好的大平台，停好车正在拍照，有人过来要收费，还要登记身份证，好像一人20元。尽管云雾缭绕卡瓦博格无影无踪，近处的雪山还是能看见的，大家一通各种组合各种姿势拍照。我的摄影包拉链没拉好，镜头罩掉下去了。儿子下去在树丛中找，捡到好几个，其中一只很像，带回来洗完一试还是不对。







中午在附近的一家牦牛肉火锅店吃饭，牦牛肉很嫩没一点膻味，一同炖的萝卜更美味，入口即化，大家一致夸赞，再配上自带的白酒花生米，这顿饭是这一路最令人难忘的一餐。下午和儿子俩去明永冰川，其他人去看白马雪山。到达冰川大门口已过三点，买了门票和电瓶车票（共102元），车可以节省我们六公里路程，司机将我们送到一个小亭子边说最晚五点回到这里，他送我们下去，晚了就没车了。我们沿木栈道向上爬，尽管这里海拔只有2000多，还是气喘吁吁，开始一段树林密且高，看不到天，再向上到了山坡边上，树少了花多了，开得正娇艳，可以看到对面山上的几道小冰川，过了一段比较缓的和毁坏的栈道来到一个玛尼堆，就看到从卡瓦博格主峰倾泻下来的漏斗型冰川。天气不好，山顶和天空融为一体，一片灰蒙蒙。时间有限，我们只好返回，据说再往前走也没有更好的景色。一路上只遇到两批游客共5人。到小亭子边等车，好几头驼东西的骡子和工人在这里休息，骡子身上毛皮斑驳，有的瘸了腿，有的破了皮，都无精打采的，看着可怜，与山上漂亮悠闲的大公羊完全不是一种状态。晚上回酒店两家人聚餐。












第六天进入行程的后半程——沿214省道入藏。千年盐田就在这里，很窄的一条小路，没有停车的地方，十几辆车开进来引的当地人出来围观。当地陪同指挥车辆一个个通过两条木板搭的“桥”到一个相对平整的地方停下车，走到河边的盐棚，讲解员告诉我们这里是格/萨尔/王和当地纳西族打仗争夺地盘和资源的地方，格/萨/尔王赢得了胜利，慷慨地把这个盐田让给了纳西人，所以现在这里是西藏自治区的一个纳西族自治县。盐分红白两种，白的经过更多加工可食用，红的作浴盐或泡脚用，但讲究的人现在都买商品盐吃，盐田越来越趋向于旅游业。


中午在一家纳西族网/红店农家乐吃午饭，他家面条有名，还搞了个噱头，如果谁能一次吃50碗面就全免单。桌上放一碗小石头，吃一碗在面前放一块石头计数，其实所谓一碗也就一筷子，女生吃六七碗没问题，卯卯劲九碗也可以，男生十二三碗不是事儿，我吃了七碗。桌子像茶几一样的高度，客人面对面坐在长条硬沙发上，每桌都摆满一桌子菜，有藏香猪做的火腿，有牦牛肉，还有各种炒菜。快吃完时老板娘特意过来献歌敬酒。





下午经过4448米的红拉山口到了芒康县城，没想到县城这么漂亮，商场、剧院、学校、体育场一应俱全，也许是刚建成也许受疫情影响，街上没人没车。两个旅友和三三两两穿着校服返校的小学生是我们遇到的全部人，乡里的学生路远，普遍住校，周日下午提前到校。


这次到川藏强烈感觉到藏区生活水平比十几年前提高了很多，路好走多了，交通的便利使人们的眼界开阔了，房子新建了，衣食住行都改善了，人们教育水平高了，见识广了，年轻人生活方式更加现代化了。当年给我们开车的藏族司机现在是好几家酒店的老板了，女儿也在北京上了大学。继续前行到如美镇，入住鼎鼎大名的松赞山居，松赞在云南和西藏有多家酒店，藏式包装，西式设施，选址讲究，不在市中心而是在风光入窗的地方，近些年这种风格比较讨巧，受到热捧。房间内部是木制结构，洗手盆是铜的，洗手、淋浴和马桶各自分开，互不干扰。早餐中西合璧，还增加了糌粑等藏式特色。晚餐我们选择了西式，前菜、两道主菜和甜点，色香味俱全。可惜我晚餐不敢放开吃。










第七天比较轻松，去了一处新开发的草场，游客中心还在施工中。我们开了一段没路的路到栈道边，翻栏杆进入栈道。这里视野开阔，绿草黑牛小溪在脚下，雪山在远方，蓝天在头顶，所有颜色都那么纯粹。


本来计划晚上住然乌湖，昌都人建议住海拔低些的八宿，他们说晚上最好在3000米以下的地方睡觉。八宿多拉神山温泉酒店紧临怒江，可能是这个小县城最好的了，是以前那种招待所的感觉，设施卫生都差，但每个房间备有一个大氧气瓶，安全工作到位。

晚餐是很丰盛的一桌川菜，从此之后大部分时候是吃川菜，肉多辣多，重油重盐，菜的品种丰富，每天都能吃到足够的蔬菜水果，还有当地产的酸奶，这是我之前没想到的。四川、云南和西藏昌都地区的藏族属康巴藏族，所谓的康巴汉子，高大漂亮，他们非常自豪自己的人/种，据说日本妇女一度流行到这里来生娃，以改善她们的后代。但我所见的当地人不都那么高大漂亮，也许是外来的？
第八天向然乌湖进发。天气阴沉，湖景大打折扣。好在这里有个极有设计感的度假村，增添了一些人工景色。正在闲逛听到一阵躁动的音乐声，一个姑娘在给五个“资深小伙”和五辆大摩托车拍视频，摩托车都是豫K00000这种五连号的大牛车牌，他们大概是一路直播的吧。吃过午饭在协调长的建议下，我们买了茶和咖啡，就着自带的干果零食享受了一顿下午茶。








吃饱喝足奔向波密，中途经过米堆冰川，这里地势比明永冰川缓和得多，我们坐电瓶车进去，游客很少，电瓶车终点依然有摆摊的当地人，团里有人买了些首饰，说是扶/贫一下。本来电瓶车可以继续向里开，但ZF为了给当地人一些生活补贴，把这段路留给他们做骑马游项目，一次100元，因为生意少，每家轮流做，现在彻底停了。我们没徒步，在周边拍拍照就返回了。





波密一看就是个老牌旅游胜地，街上店铺林立，酒店比肩，街道建筑都有些年头了。帕隆藏布江穿城而过，周围雪山环绕。我们住在藏/王大酒店，当地人安排了第二天去墨脱的行程，这是我们团计划外的目的地。不是不想去，而是没敢想。


墨脱作为中国最后一个通公路的县，这唯一与外界联系的公路路况不太好，总有塌方，只能单行，单日进双日出。听说正在修建一条从林芝进来的西线公路。早上出发时云雾蒙蒙，一路上时雨时停。在这里我们用了当地的车和司机，司机是个高大帅气腼腆的小伙子叫向巴多吉，总是很平和的表情，没见他着过急，不太爱说话，问一句答一句，有时要问两三句才能答一句。他一路听着流行歌曲，不少是粤语的。走了一段路看到一个细高的瀑布，下面石头上刻着：雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区，再走一段来到嘎隆拉隧道，多吉说以前没有隧道要盘山的，只要下雪就进不去出不来了。过了隧道就一路向下，道路两边逐渐变为热带植物，空气也越发潮湿，恍惚到了海南，多吉说这里太热了，他每次来都热得受不了，巴不得赶紧逃走。有几处塌方断了路，只能从乱石上或水坑里开过去，旁边的桥正在修，不久的将来就可以从桥上过了。




墨脱北高南低，从南伽巴瓦峰到边/境线海拔相差7000多米，造成了中国最完整的垂直气候带谱，生长着从寒带到热带的各种植物，包括许多珍稀物种。在墨脱藏族是少数民族，主要是门巴族和珞巴族。这十几年来zf下了不少力气，接通了电力、通讯、电视信号和公路，建设学校医院，开发旅游，使墨脱脱了贫。格拉丹东大酒店看起来还不错，玻璃幕墙，房间不大，装修简单，但想到运输那么艰难，能达到这个水平不易了。不远处有个公园，一汪湖水给当地增添几许清秀，这里海拔1100多米，很舒服。本地出产一种特殊的石材，从石器时代就被用来做锅用，成就了特产墨脱石锅和名菜石锅鸡。据说这种皂石绵软、不粘、保温、传热快、富含微量元素，石锅直桶造型，颜色灰白，分量很重，一只售价少则一千多，多则好几千。吃过午饭上山去仁青崩寺，这路就更不像路了，工人正在施工扩路，各种工程车忙碌着，我们经过他们就得让路，实在让不开我们就等着。历尽艰辛到了寺前，我顿感失望，院门破旧，油漆斑驳，院里面房屋更是破败凌乱，主体建筑既不高大，也不豪华。多吉和陪同八姆却一致说这个寺在整个林芝是最/灵的，地位极高，他们都以能来该寺一拜为幸事。据介绍仁青是宝物的意思，崩是多的意思，我理解就是聚宝盆。说从上面看周围的山包围着这座山像莲花一样，因此又叫莲花圣地。寺里真有个宝物，上千年历史的铜鎏金佛塔，比寺本身还古老，不知来历，20来厘米高，塔顶可以掀开，看到里面的佛/像，非常精致。寺是地震被毁后1983年重修的，一座单体建筑，外面看三层，内部两层，在正方形结构上每边向外凸出一块，好像四个门的门廊，这样就形成了12个角，别致轻巧。寺里主供莲花生大士，面目狰狞，我很不解，当地人解释说这是莲花生的八种变相之一，在造福众生的同时也需要降伏鬼怪，他曾在墓地修行多年，这可能是他与其它出家人不同之处。莲花生博学多才，神通广大，于八世纪从印度将佛教传入西藏，主修了桑耶寺，可以说藏地的所有僧众都是他的学生。






下山继续沿唯一道路南行去果果糖大拐弯。这个拐弯有点小家碧玉的感觉，秀气优雅，树木葱郁，造型完美，气魄稍欠，观景台建造得丑陋粗糙。路上过江时看到旁边有座藤桥，很精致，应该是不让用了。



回来路边有家土特产店，卖些藤编用品和石锅等，大家左看右看没买什么，价格稍贵。晚上找了家饭馆吃石锅鸡，里面放的手掌参引起了大家的兴趣，真的很像手掌，吃起来面面的，略有药味。八姆不知从哪儿买了一桶鸡爪酒，不是鸡爪酿的酒，是一种当地特有的鸡爪米酿的酒。

第十天上午天气不错，我们返回到波密，未做停留直奔鲁朗。又开始下雨，冒雨到达鲁朗贡措小镇林芝恒大酒店，尽管能见度很差，还是能看出小镇的美。









这是几年前广东和林芝合作的一个项目，有扶/贫性质也有旅游性质。恒大、保利、珠江三大地产公司联手在贡措边开发这小片地方，建造了酒店、餐饮、娱乐、购物设施，还有间美术馆，把现代理念和高端设施与一流风景结合起来，使人流连忘返，是我最喜欢的一个地方。店铺都关闭着，只两三家餐馆营业。这疫情呀！破坏了多少人的生活。天气不太好，这个季节正是印度洋暖湿气流盛行时期，墨脱首当其冲受此影响潮湿多雨，因雅鲁藏布江大峡谷这条通道林芝一带也一样，每年5-10月雨季，另外半年干燥。来这里最好的季节是四月和十月，春华秋色最美，又尽量避开下雨。晚上又吃了石锅鸡，比起墨脱的从餐具到制作都讲究多了。
















第十一天一早离开酒店去鲁朗林海，不知是不是下了一夜雨，早上雨挺大，打着伞去吃早饭，好在饭后雨停了，乌云密布，林海成了一片黑黢黢的阴影，到国道边的观景台拍几张不理想的照片，到此一游罢了。要想下去得坐电瓶车费些时间，大家都觉得不值。


中午开进林芝市区，入住博泰林芝大酒店。下午晴空万里，我们来到南伊沟——一个我从没听说过的地方。据说这里雪山碧水绿树鲜花，一样都不少。走了一段机场高速转上普通公路再到乡间小路最后停下来，在车里看到团长和陪同说了半天，最后通知大家“我们就不进去了”，一头雾水，正好路旁有一大片草地，嫩绿欲滴，陪同建议我们沿着栈道走一圈。一条清浅的小溪弯弯曲曲不知从哪里来到哪里去，奇形怪状的树零零落落地散布着，从来没见过的花在道边悄悄地绽放着或凋零着，这片不知名的草地给我们带来放松和享受。




回到城里的柏树王园林拜谒3000多岁的世界第/一巨柏，它矗立在3040米的高度，树围14米多，树高50米，称世界第/一应该没人反对，园里还有许多两三千岁的柏树。




回酒店没和大家一起吃饭，我们仨又出发去河谷了，因为刚才路过时我觉得河谷很漂亮，想趁太阳没落山拍拍照。林芝沿着尼洋河而建，尼洋河在不远处汇入雅鲁藏布江。林芝下游这段河水有许多浅滩，我们费好大劲才下了公路找到一条小土路走进河滩，这路走着走着就没了。脚下是野草和野花，还有小水洼，远处是青山和雪山。只可惜云太厚，再薄点就好了。本来想走到河边，可没路太难走，又看不见周围的状况，天渐渐暗了，怕迷路就返回了。




晚上大家到市场逛街，西藏这边卖药的特别多，不只是本地药材，还有四川的、云南的、新疆的，甚至伊朗的，价格挺贵。不少人买了手掌参，一二百到四五百一斤的都有。同行一位看到川贝问了问价，店家说了一个很高的数字，并说你尝尝，不一样的。他真尝了，苦得直跳脚，连说了十多个“太苦啦”，我很好奇它到底有多苦，以前听同事说过吃鸡翅辣得乱蹦，对于这种极致的口味我鲜于尝试，不想把自己搞得那么痛苦，但也因此失去了一些生活的妙趣。
第十二天我早起独自到酒店附近的福建公园，亭台楼阁点缀在一池湖水周边，还有座石船，鸭子一家悠然自得，鸳鸯在水中玩耍，极富江南风格的小地方，唯有远处的雪山和围绕在山腰的哈达云透露了它的位置信息。






早饭后出发去最后一站拉萨。林拉高速修建不久，道路平整笔直，120公里的时速让我们这些天走盘山道的憋闷一扫而光，为了能在中午赶到拉萨吃饭，领头车开始提速，我们只能跟。结果两天后接到租车公司的违章短信。租车公司给了十天期限，十天到了收了我2300多元预罚金，说我能及时处理好再退还。这样赶，到拉萨还是一点多了。在一家挺大的酒楼吃了火锅，竟然上了海鲜刺身，现在的西藏可是今非昔比了。然后开车到河南岸的山上拉萨松赞曲吉林卡酒店入住，十座二三层小楼依山而建，大堂和餐厅单独一座楼，很漂亮也很累人，每天上楼下楼没电梯，吃个饭也要爬山。房间很大，是套房，据说是按照拉萨贵族家的样式设计的，有弥漫式供氧，在房间里可以眺望布达拉宫，尽管很小。我们入住正赶上周末，酒店赠送看戏曲表演和下午茶，四个人表演，两个伴奏，两个演唱，曲调单调，没有藏族的高亢嘹亮，倒像京韵大鼓似的四平八稳，他们不做任何解说，只是一段一段地唱，伴着简单的甩手踏脚动作，据说唱的是一些才子佳人的故事。这种戏是文/成公主入藏后开始形成的，应该和汉族的戏剧有关，主要是给贵族欣赏的。让我惊艳的是下午茶，西式糕点竟然做得这么地道，我吃了好几块，自己都觉得不好意思。晚上在酒店里聚餐庆祝全体安全到达目的地，王大姐的先生也专程飞来相聚，菜是中餐西做，主菜是牛排，团长拿出珍藏一路的威士忌名酒，再加上白酒和葡萄酒，推杯换盏，互相道谢，感慨万千。想这些人当年都是叱咤风云的人物，现在退休仍不服老，要在七十岁之前自驾雪域高原。如今如愿以偿，值得骄傲。
第十三天上午参观布达拉宫。布达拉宫只开放了很小的一部分，集中在红宫，必须跟随导游的带领，一个多小时回到原地。这是一路上人口最密集的地方，经常被其它团队截住而找不到自己的导游，跟上导游有时也因为人多声杂而听不见她在说什么。乱七八糟地看了檀香木观世音菩萨像（在此接受了僧人送的哈达）、灵塔殿、坛城殿等好多殿，绕来绕去找不着北，宫里光线不好，又不能拍照以便日后作个参考，所以回来就忘得差不多了。能记住的是五世dalai灵塔上一颗世界上最/大的钻石，还有天然檀香木观音像，未经雕琢，但实在是太小太远了，又在玻璃匣里，根本没看清。红宫的外墙极特殊，叫白玛草墙，是用一种小乔木经过复杂工艺加工而成的，重量轻又保暖，还能抓箭。布达拉宫保存了大量文物、塑像、唐卡、壁画、经书等，还有灵塔，有个说法黄金在布达拉宫里是最不值钱的。







从布达拉宫出来去大昭寺，正在维修，我们从后面小门进入。一位僧人给我们讲解，看得出他非常熟悉大昭寺的每一个角落，他讲得眉飞色舞、口若悬河、如数家珍，肢体语言丰富，团长多次催促让他进入下一个主题，简单介绍就行了，我觉得不拦着他能讲三天。他讲的太多了，我大半忘了。寺里还有松/赞/干布和文/成公主及许多其它高僧的塑像，都有故事。下午又重温了罗布林卡，怎么觉得比上次看到的小了？很不解。可能是上次一大早过来没有游客的缘故，而且与藏獒四目对视的经历让我受了惊吓，产生了错位。


晚上一位当地的朋友请大家去一家很有特色的酒吧小酌。这间浮游吧是一个北京大男孩斌子开的，他17年前骑车来拉萨，就此留下不走了，喝酒抽烟唱歌耍贫，活得简单又快乐。他随意地聊着，说小时他妈老打他，把他打到西藏来了，地道的北京土话加上卷着舌头不清晰的发音，让人仿佛置身北京胡同。
第十四天我们单车出发去纳木措。中间有一段道路被冲毁，其余都挺好走。近12点到达景区门口，120元买了票，公厕没有水很脏，开进去到湖边还要一个多小时。纳木措好大，在不同位置看到不一样的湖景，有盲人摸象的感觉。吃过带的午饭来到主景区，就是有大石头上刻着纳木措的地方，从停车场走到湖边是个缓坡，看到很多人举着氧气瓶互相搀扶着行走，有的干脆扶着栏杆原地休息，4718的海拔不是闹着玩的。刚刚好的蓝天白云做背景，纳木措显得更加妖娆，白色的牦牛被打扮的花枝招展用来拍照，被推进水里拉上岸来不停地摆布，它会羡慕在天空和水上自由穿梭的鸟儿吗？还有那些自在地溜达着不停地吃吃吃的丑丑的黑牦牛和灰羊？漂亮有时是祸呀！在湖边逗留了一些时候，阴云上来了，我们踏上归程。
















回来遇上一阵雨，最不幸的是进入拉萨市时遇上了检查。大小车辆排出几公里远，好不容易排到检查口，出示身份证后被叫到一边停车，因为我们是北京来的，而北京11号又出现的新冠病例。jc让我们左扫一个码右扫一个码，填了许多信息，折腾半天我们两人通过了，另一个就是通不过，jc帮着填也不行，后来他挥挥手放我们走了。
第十五天团里美女的表弟来陪她玩，我们一起去羊卓雍措。表弟从内地毕业后来山南工作，对这边很熟，有他带路省心不少。他开车一路来到山上一处平地停了车，一问之下说这段是全段限速，入口到出口的时间不能短于规定，早知这样慢慢开就是了。等待的时候看到一人在自弹自唱，不知是不是专业，水平还可以，拍照录像要付钱。凑过去聊聊，他是山东人，疫情闹得没事做，带着妻女开车出来边走边唱，车上摆着围巾披肩卖给需要的人。生活不易，但总有办法找乐儿。羊卓雍措60元，同样有牦牛拍照，还多了藏獒。藏獒温顺得像大狗，和我见到的那只完全不同。美女和大狗拍了许多合影。天阴的发暗，景色逊色不少。


下午我们直接去机场，因限速基本是30-60公里，开得很慢，无数车超我们而过，我还是不敢加速，生怕再被罚。我们还了车，车行的人开车把我们送到候机楼，八姆早给我们安排好了登机事宜。我们为省钱选择从西宁转机，到西宁不用扫码进入，不用提行李，直接上二楼办登机，一切顺利，回到了疫情复发的北京。
这次住宿体验了两种类型，一类是标准的星级酒店，一类是民族风格的设计酒店。标准酒店因地方不同档次相差不少，像八宿和墨脱就是招待所升级，林芝和香格里拉能够上四星，设施齐全，卫生不错，公共空间宽敞舒适。设计酒店我是第一次体验，小有惊喜，养眼是这类酒店最看重的，室内和窗外都很用心地布置，会在最好的位置设个座位，让你坐下来欣赏玩味。另外温馨的服务也是一大特点，没有统一的服装，不是标准化的服务，而是有家的味道，送些小点心、漂亮饮料，晚上摆好拖鞋，员工会跟你聊天，吃饭也是家里有什么吃什么的感觉，让你对他们的不专业和不到位不再那么介意，甚至感到亲切。但有些人就不太适应，没有个舒服的沙发，没有写字台，家具的高度不合适，等等。有一点让我很郁闷，房间钥匙巨大，铜的，还挂一堆装饰，感觉有几百克重，每天揣在身上真是累赘，可能藏族人家就是这样。
西藏在那么多人眼里是神秘、神圣、神话之地，不去会终身遗憾，并有那么多人去了一次又一次。在我看来这些天满眼雪山、秃山、森林、河湖、草甸、荒原、盘山路，这些其它地方也有。怎么这片土地就不断地吸引人来呢？我想是它的困难引发的人的激情，艰难的路途，多变的气候，稀薄的空气，都在向人类发起挑战，而人类从来不缺乏战胜自然的欲望。
从西藏回来上网找出《小木屋》又看了一遍，那位林学家叫徐凤翔，在当年那么艰苦的条件下十几次进藏考查，一生献给了树木花草。
