福建有太多值得去旅行的城市了，而泉州就是其一。朋友说，2021年泉州申遗成功肯定会让这座城市的旅游业再上一个台阶的。那我就在正式上新台阶之前，抓紧来一场泉州自驾游吧。
出发之前，先从某嗨租车预定了一辆速腾。到了泉州机场，再取车自驾，效率超级高。此外，它们家车子真的太新了，据说全部都是1年内新车。从我的驾驶体验来看，它们家车子动力足，也没什么暗病，开车很是放心。
我们此次出行一共5天时间，景点安排还是比较紧凑的。每一天都安排了世界物质文化遗址地点，和另外三四个景点。这就幸亏是自驾游了，时间和路线上都会自由许多。
当天我们到达泉州的时候比较早，先去办理取车手续，某嗨的门店就在机场边上的游泳馆停车场里，很近。
取完车之后，我们先开车到了安平桥这边。这个桥梁很重要，是一个连接晋江安海和南安水头的大桥。
当天早餐就是在附近一家店吃的，面线糊炸菜稞，味道还不错。
我们去看了古窑址公园，这个公园已经存在了很多年。这个地方面积很大，在路边还种植了千牛花，格外好看。我看当地人吃完饭之后甚至会来这里生活，难怪大家都说，有公园的地方就有生活。
这条小溪名字是梅溪，名字特别好听。实际上，当时这里大多数窑厂澡出来的瓷器恰好是经过梅溪进入不同的城市和国家，最终，我们制作制造的瓷器也就走向了全世界。
之后我们继续前行，目的地是九日山祁风石刻。直接导航到目的地就可以了，实际上这个景区并不算大，我们在里面玩了还不到一个小时吧。
有趣的是刚到这里的时候，发现有人竟然在这里放羊，由此可见这里的管理是很宽松的啊。
石刻特别多，最开始我还每一个石头上面都看一看写了什么字。后来发现石头也太多了，压根就不在看了。甚至，连石头都不再拍照了。不过，这里作为自然风景也是很值得前往的。
从这里离开之后，我们去了晋江草庵摩尼广佛造像。来到这里的时候几乎都快要日落了，但我们也恰到好处的捕捉到了佛像很美的时刻。
落日的余晖就这样投射到佛像上，恰好有了一种岁月祥和的感觉。这个庙的景色也不错，对面是一大片草地，有许多人在这里玩。
但实际上，那也不过是大家娱乐消遣之地，并不是为了佛像而来。总之，在这里也无需耽误太多时间。
第二天的行程主要是沿着泉州市区东线开始自驾游的，行程从洛阳头开始，到江口码头结束。
这里就是洛阳桥了，也是真正的世界物质文化遗产之一。洛阳桥一共是731米长，在宋朝的时候就已经存在了。洛阳桥南北跨江，承重很好。恰恰是洛阳桥的存在，让后面再建设安平桥的时候有了很好的技术基础。
紧接着再次前行，我们的目的地是圣墓。这里的看点也不是很多，主要是风动石，郑和下西洋等等。
因为我对于宗教信仰和历史都不是很熟悉，所以，来到这里之后几乎又是成为了游览自然景观之旅。
紧接着又到了真武庙，这个地方是我很喜欢的景点。在宋元时期，航海人就是在这里祈求平平安安的。
寺庙广场对面就是江口码头了，现在这里已经感受不到那份繁华了，但是古代这里可是十分繁华的地方。或者说，泉州很大一部分经济收入都是依托这样的福船。
第三天的时候，我们的行程主要是围绕灯塔开始的。这一天安排的景点不多，主要是因为这一路的交通没有那么方便。
开车经过了石湖村，我们把车子停在村子外面，然后走着在村子里面逛了逛。这里有菜市场，很多本地人就在这里买东西。讲真，这是我来泉州旅游第三天，切实感受到了这里的烟火气儿。
经过了好几个标志性的景点。在石湖码头，可以看到一个比较小的灯塔。这个是我目前见到过的最小的灯塔了。
在地上看到了一个民国石碑，不知道在这里倒了多少年了。之后我们去了六圣塔，这里也是世界物质文化遗产之一。
上图分别为六胜塔和万圣塔。六胜塔其实也是一个灯塔，这是一个五层的灯塔，建筑是八角楼阁式的，特别好看。
之后我们回到泉州市区吃饭，然后有去了万寿塔。有趣的是，这里还有一个姑嫂塔，感觉名字起的超级随意了啊。
下草埔冶铁遗址，我曾经看到过相应介绍，讲真，其实是有变化的。主要就是在这里加上了顶棚，所以，当我第一次看到的时候甚至完全没有认出来。
这里是一个很适合考古的地方。为什么呢？北京大学考古文博学院甚至都在这里专门设置了一个工作站。足以说明，未来这里的历史价值会越来越高。
第四天清晨，我们很早就出门了，主要是想要看日出。泉州这边的山峰还是比较多的，我们选择的是百丈山。我们把车子开到了停车场，然后接着继续向上爬。
看吧，这里就是著名的百丈坪，很多人都是来这里看日出的，我们也不例外。好在这个景点没有那么知名，百丈坪上看日出的人也不是很多。
等到太阳彻底出来，天地间就变得清晰可见了，此时我们所看到的泉州就是它的全貌了，远处的山峰，城市中心的湖泊和河流都很清晰。如此一来，这座城市也苏醒过来了。
这里就有著名的老君岩，第一眼看到的时候着实吓了一跳，怎么还有这样的岩石啊。
走过这里之后，我们就去了西街。西街也算是一个小吃街，随随便便吃了点东西就继续前行。
 
南外宗正司遗址，这个其实现在已经没有什么可以参观的了，就仅仅是一个遗址而已。
 
