原本想着元旦的时候去旅行的，后来又觉得节假日出行的人太多，风险也比较高。最后，我们决定1月下旬出行，游客更少，加上我们在泉州全程租车自驾，相对安全许多。
车子是从某嗨订的，到了泉州取车。租车价格也不算贵，四个人出行，人均一天40左右就搞定了。而且，车子还挺新的。飞机落地后可以联系工作人员来接机，去门店办理取车手续，比较方便。
南方寺庙比较多，以前去过漳州和福州，也是有好几个寺庙。开元寺是一个已经存在了1000多年的寺庙。寺庙里面的东西塔特别高，好像是国内最高的一对塔了。而且，寺庙里面还有24尊飞天乐伎。
我们去的时候，是从南门走的。还没进去的时候，就看到了这里的生活气息。到处都是穿梭的人，而且很多门店买着各种小吃。如果是旺季，估计这里生意会非常好吧。
开元寺里面环境很不错，绿植很多，空气也很好。我们来的时候因为是淡季，有那种包场的感觉，很多地方都只有我们四个。
这里的宝塔，从远处看也许就是一个普普通通的塔，但是靠近了之后就能看出来很多细节了。比如这个塔的门两边都是各种雕刻，惟妙惟肖的。
景区里面还有一个古船陈列馆，这里面的船确实是年代很久远的那种船。进而想到现在的邮轮，科技的进步也太大了。
这里的船真的是造型各异，所以说，古人的智慧还是很高的。用有限的技术，依然能造出各种又漂亮，功能性又强的船只。上图这个带着帆的船看上去就很精致。另外，还有一个大船展示了它的内部结构，可以看出大船上的船员是如何在船上生活的。
海源寺里面还有弘一大师纪念馆，在1942年，弘一法师就在这里圆寂的。看到了悲欣交集四个字，也正是弘一法师在临终时写的四个字，算是他的绝笔之作了。特别喜欢看寺庙屋檐上面的那些雕塑，特别精致，大小一致，就连伸展的方向都是完全一致的。
开元寺和西街是挨着的，但凡是来泉州的人，肯定也会打卡西街，西街的亮点在于这里到处可见的古建筑。这些古建筑也确实保持了历史原貌。我们沿着西街走了很久，看到了很多老字号的店铺。找了一家店，吃了这里的古早，好吃极了。感觉南方做各种糕点确实比北方要精致，种类也更多。
万万没想到，白岩松还对泉州说过这句话。小时候就喜欢听着这些名人的描述去选择一本书，看一处风景，或者听一个故事。现在，我对这些名人推荐已经不感冒了，更愿意用心去体验那些自己遇到的美好。
西街有一个南外宗正司遗址陈列馆。这个陈列馆里面有很多文物，通过这个陈列馆，对于泉州的政治，经济以及文化肯定有一个更深的了解。
西湖公园是泉州人娱乐休闲的好去处。这个公园旁边就是清源山，对我们这种游客来讲，公园+清源山的搭配几乎就是当日旅行的主要线路了。西湖公园面积很大，里面风景也不错。重点，这里道路也很宽阔。整个公园里面有四处小岛，从桥上走过去，就算是走到了一个独立的小岛中。
西湖公园里面的这个凉亭简直太有意思了。四棵树变成了一个小凉亭，坐在石凳上，寞然增加了一点儿清凉之感。公园里面有三个桥，有一个是21孔桥，还有5孔桥，上图这个是单孔桥。每一种桥梁都是仿造的一些历史名迹，比如说21孔桥，其实就是模仿的北京颐和园的17孔桥。
从这个角度，可以看到泉州市博物馆。我们还安排了半天时间去逛泉州市博物馆。
公园里面的湖水也是很清澈的，站在桥边上，看一看湖水，再远眺一下远处的建筑，好像就这样融入到了泉州人的生活中。注意，到了公园一定要去刺桐阁，从这个角度，可以俯瞰这座城市。
泉州西湖公园的桃花岛，到了桃花盛开的时节，便可以看到一片粉色的海洋了。
从这个角度可以看到远处的清源山，很多本地人会去爬这座山。喜欢生活在有山的城市，就是因为这样可以随时去爬山。总之，我们大平原地区的人，对山峰总是有莫名的向往啊。
这个地方也被策划给你喂食孔庙，里面是奉祀孔夫子的地方。比较奇怪，明明孔子是山东的，为什么相隔甚远的泉州也有奉祀孔子的地方呢？想来也是，思想是可以走到很远很远的啊。
孔庙是免费开放的，时间是9:00-17:30.如果想来这里旅行，一定要把握好时间。
寺庙还是蛮大的，刚进去就看到了一个超级大的鼎。府文庙并不大，我们在里面玩了大概半个多小时就离开了。出来之后，继续继在西街逛一逛。大早晨的西街看上去很安静，都是来来往往的行人在此经过，很多店铺甚至都还没有开门。
这个街道实在是太安静了，我们很喜欢，来来回回走了两趟。
到了沿海城市，大海以及码头都是我喜欢去逛的景点。码头停靠着很多渔船，因为是休渔期，海鲜也比平日里少了一些。不过，依然能看到很多水产店，卖者各种各样的海鲜。可惜我们是住在了酒店而不是民宿，每一次去海边，都会羡慕这些生活在沿海城市的人，他们可以真正实现海鲜自由了吧。
看看这里的建筑，特别有意思，就是使用牡蛎壳建造的房子。从外面看过去，杂乱有序的牡蛎壳让这里的房子特别有艺术气息。所以，中国人是很懂得就地取材的啊。比如在天津，就可以看到很多用碎瓷器做的房子，如瓷房子，疙瘩楼。
