现在民宿已经不再是“高端、精品”那么简单了，今年一下子涌现出很多主题民宿和酒店！泡泡屋、星空帐篷、带滑梯的木屋……没点儿新颖的主题概念，怎么能在京郊游大潮中获得热度！
在北京第一缕阳光升起的地方，有一片尘封了300年的原始森林，这就是雾灵山。如今再去，你会发现在雾灵山西麓，沿着山系余脉的起伏，有15座糖果色泡泡屋临渊而居，它们悬空于海拔600米的高山之巅。那就是星宿•雾灵高山泡泡屋酒店。
泡泡屋三面悬空，被森林山涧围绕，大面积落地窗开向悬崖，伸手可摘星，俯身能触摸森林。内部设计以森林元素为主，梅花鹿形的储物柜、桦树皮的床头靠……木桩镶嵌于墙壁之中。
卫生间采用干湿分离的方式，淋浴箱被独立隔绝，内部装有按摩椅、浴霸等设备。
木栈道的尽头，海拔700米观景天台包揽整个山谷。古老的汉明长城巍然屹立在山谷各处四周烽火台隐约可见。
酒店内部有动物互动区（梅花鹿苑）、儿童戏水池、自然河道（可自备捕鱼网兜）、有氧步道（体力好，可以穿越到野长城）、蹦床秋千等设施。
公共餐厅二楼有室内活动室（瑜伽垫、跑步机、桌上足球）、儿童活动区（绘本读书、手工课、积木玩具等）。
酒店对面的山林可以采摘，秋天到了，可以背着背篓上山打栗子、摘山楂，采摘各种时令果蔬。
【星宿•雾灵高山泡泡屋酒店】
地址：北京市密云区新成子镇曹家路大安峪村59号雾灵山西门山脚下
房型和价格：大床房-亲子房，870元-1188元
顺义，潮白河畔的桃花源，是京城人忙碌生活背后的休憩所。3000亩花海铺就的“北方花都“，依生态而居的十二座星空帐篷，就静静藏于这百花深处，这便是坐拥三千亩花海的星空帐篷酒店。
帐篷以星座命名，以其在星空中的位置布局。每顶帐篷都有一座私人花园，用白色木栅栏围成庭院，种满玫瑰、蔷薇和迷迭香。
房间里的陈设，大到基调小到细节，都烙印着专属星座的符号图腾。亲子元素方面，从造型各异的可爱电话机，到儿童拖鞋、儿童浴袍，周到地照顾了孩子们的各种需要。
【享筑·星空帐篷酒店】
地址：北京市顺义区杨镇鲜花港南路9号国际鲜花港万亩花园内
房型和价格：单顶帐篷-三顶帐篷，880元-2880元
北京森林乡居度假酒店就在这个山高林茂，气候凉爽的地方。度假酒店位于G108国道的左侧，不允许外人进入，因此需要说明自己是住店客人。将车停放在停车场后，凭借个人证件办理入住。
酒店办理入住的地方是一间玻璃房，进入屋内，可以看到粉笔手写的“天气预报”，非常贴心。穿过一个入口，就进入了森林木屋的世界。在这片数十万平米茂密的森林中分布着21个独栋木屋别墅，总共分为A|B|C三个区域，每间别墅的房间面积十分宽大。
森林乡居的独栋木屋相差不多，除了榻榻米，其实是以大床+双床为主，非常适合全家人带着孩子来玩。
【北京森林乡居度假酒店】
自驾：1、从莲花池西路上国道108直行到蒲洼乡，122公里处即达；2、京昆高速转张涿高速百草畔出口，走108国道北京方向26公里即到。
公交：天桥836路到房山总站，换乘房19路或者房25路到花台景区即达。
在这个2019的暑期，童话树屋的伙伴们组织大家去接触泥土，给香草修剪、除草、浇水、移植……，你置身这片山间的土地上，圆你一个农场的梦。
推开童话树屋的窗户，满眼的翠绿便迫不及待地探身来见你。躺在床上就可以醉享碧蓝广阔的湖景，屋内的设施是来自全世界舒适用品的代表。这里就是要用舒服的方式，尽情享受自然四季的美好。
【童话树屋】
地理位置：北京市密云区不老屯镇燕落村北
住宿开放时间：每年4/1-11/15
距离我们160公里的北京延庆和张家口赤城县交界处，有一个堪比瑞士圣莫里茨的地方，它就是“奥伦达海坨山谷国际旅游渡假区”。
这里的亮点之一是木屋团墅，它比洋房有墅，比独栋有情，一栋多户。团墅每套85-144平米，车库电梯入户，非常方便。现在里边有两家酒店，分别是“瑞岚”和“海蒂”，房型多样，都是面积很大的套房，相比下边要说的房车性价比低不少。
房车室内面积35平米，一室一厅的设计，客厅和开放式厨房连在一起。但房费只包含标准人数两大一小的早餐，多出来的另付费。
海坨山谷还是亲子旅行的好地方，这一间图书馆是专门给孩子做的，有300平米大，超级宽敞，更有上千册绘本图书。更让人惊喜的是阅读空间的形式，环形的沙发，波浪的造型，让孩子爱上阅读，累了也可以休息一下。
【奥伦达海坨山谷国际旅游渡假区】
地址：河北张家口赤城县
住过木屋、泡过室外温泉，但林栖谷给人带来了全新不一样的体验，因为这里有树上温泉！林栖谷森林温泉度假区是国家“AAA”级旅游景区，占地1.74平方千米，毗邻京台高速。
木屋有复式、榻榻米等，还有架高的防空洞木屋，很受亲子家庭的喜欢。
【林栖谷森林温泉度假区】
地址：廊坊市永清县首督路1号

