这是一篇老游记：

去年9月19日，早上乘坐动车从南京到达泰州。
摘录一段百度：
泰州（Taizhou），简称“泰”，江苏省地级市，位于江苏省中部。南部濒临长江，北部与盐城毗邻，东临南通，西接扬州。全市总面积5787.26平方千米，其中陆地面积占77.85%，水域面积占22.15%。市区面积1567.13平方千米。泰州秦称海阳，汉称海陵，州建南唐，文昌北宋。南唐时（公元937年）为州治，取“国泰民安”之意，始名泰州。泰州人文荟萃、名贤辈出，“儒风之盛，素冠淮南”。王艮、刘熙载、施耐庵、郑板桥、梅兰芳是泰州文化艺术史上的杰出代表。
泰州是承南启北的水陆要津，为苏中门户，自古有“水陆要津，咽喉据郡”之称。700多年前，马可·波罗游历泰州，称赞“这城不很大，但各种尘世的幸福极多”。

下车以后，选择市中心的酒店住宿。休息片刻，外出午餐。这次选择的是日式料理。食料的新鲜和菜肴的美味，都使人感到满意。




下午按照计划游览市区景点。首先来到了凤城河景区的望海楼。
望海楼始建于南宋绍定二年，被誉为“江淮第一楼”。但以后屡毁屡起，命运多舛。第一次，南宋末年楼毁，明代嘉靖二十八年由州守鲍龙重建。第二次，万历三十一年楼毁，不久复建。第三次，明末之际，毁于战火，清康熙年间重建，更名靖海楼。第四次，清嘉庆初年楼几近坍塌，州牧杨玺拆而重建。第五次，抗战期间，楼遭拆除，现在所见为2006年重修。
来到了景区大门。门楼为三间面阔，歇山顶。檐下挂有三块横匾，分别为：“江左胜境”、“汉唐古郡”和“淮海名区”。前廊柱上挂有楹联：“胜势壮东南。遥望云霞出海曙；名园环左右，喜迎梅柳渡江春”。


这是景区对面的基督教堂。清光绪二十八年，美国传教士赛兆祥来泰州传教，建造了这座教堂。附带说一句，此人乃是著名女作家赛珍珠的父亲。我在小学时就看过赛珍珠写的小说——“大地”。这部作品曾在1938年荣获诺贝尔文学奖。


1921年在北门且乐桥建了一座教堂。1979年因建路拓宽和博物馆扩建被拆。现在所见，是1997年移址重建的。

进入景区，不乏绿树草地。很快便来到了望海楼。


望海楼楼高三层，总高达30多米，为仿宋风格。先看到北面的二楼檐下挂有横匾“领江淮雄风”，为彭冲题写。一层的廊柱挂有楹联：“烟波浩瀚，一楼吞海气。胜概雄浑，百尺耸云天”。


正面二楼檐下横匾为“江淮第一楼”，由文怀沙题写。正门的横匾“望海楼”，为沈鹏题写。两边廊柱挂有楹联：“气夺湖光吞五嶺；剑横秋影薄三台”，出自明代知州郑梦赉的诗句。



望海楼内有电梯可以直接登楼。在楼上俯瞰，景色十分优美。






望海楼附近有一段宋城古涵。这是2006年重修望海楼施工时，以外发掘出来的宋朝泰州城地下排水设施，并出土大量铜钱、陶器等文物，被列为重大考古发现。


在望海楼周围漫步，拍了几张照片。然后步行前往附近的南山寺。



南山寺始建于唐僖宗乾符三年（公元876年），当时朝廷赐额为“护国寺”。北宋治平元年更名为“资福禅院”。宋徽宗崇奉道教，将寺院改为道观，题名为“神霄玉清万寿宫”。南宋建炎元年，恢复佛寺，名为“资福禅寺”。
之后，寺庙屡有兴废。元至正二十四年（公元1364年）由僧主僖重修。洪武十五年，南山寺为“祝圣道场”，并升格为管理泰州地区佛教事务的管理机构——僧正司，天顺八年和嘉靖二十八年，南山寺扩建重修。清道光时，改称为南山教寺。

来到寺前，首先看到的是这座文峰塔。


南山寺文峰塔相传为宋代所建，旧址位于南山寺东南，今已不存。明代万历四十八年，州守韦宗孔在原址重修。清光绪三年，寺塔毁于大火，后来由邑人陈文铎等主持募捐修复。

南山寺前有新建的牌坊。牌坊之后，是山门殿。之后，沿中轴线分布的是：大雄宝殿、圆通殿和藏经楼。大雄宝殿前的左右两侧有钟楼和鼓楼。




最值得一看的，是圆通宝殿。




大殿面阔三间，为重檐庑殿顶，可见寺庙规格之高。据说在江苏，只有苏州的文庙和泰州南山寺有这样规格的古建筑。

大殿建于明代，为江苏省重点文物保护单位。大殿由12根金丝楠木立柱支撑。东西两壁用厚度为30厘米的22块楠木拼接。板壁上浮雕84尊观世音菩萨的应身像。
宝殿中央供奉高为6.24米的千手千眼观世音菩萨，堪称艺术珍品。

看完了南山寺，步行到公交车站，再搭乘公交车去往梅园。
此梅园之“梅”，并非无锡梅园梅花之“梅”，而是梅兰芳之姓“梅”。
梅兰芳出生在北京。他的学艺和登台，基本上也都在北京。但是他的祖籍在泰州。梅兰芳的《舞台生活四十年》中有“祖母的回忆”一节，记述了梅兰芳在14岁时听祖母所讲的梅家旧事：“你曾祖在泰州城里开了一个小铺子，仿佛是卖木雕的各种人物和佛像的。他有三个儿子，你祖父是老大，八岁就给江家做义子。。。”。
梅兰芳在1959年时，曾经来泰州做过一次短暂的访问和演出，并且寻访到了祖辈的故居，其祖居就是现在梅园的所在地——鲍坝村。
1984年，正值梅兰芳90诞辰之际，泰州兴建了梅兰芳公园，也就是“梅园”。
这是公园门口的梅兰芳雕像。


这座厅堂的横匾题曰“一代风流”，两边的楹联为：“早惊歌舞动天下；晚有弟子传芬芳”。描绘了梅先生的一生。


水池中的这尊雕像，是梅兰芳在“太真外传”中扮演的杨贵妃。


在梅园中漫步，拍了不少照片。






公园中的梅亭和凌霄花，都是公园内重点介绍的看点。




梅园对面，就是泰州老街。看完了梅园顺道多去看一下。泰州老街是新造的景点。人气不旺，也实在没有什么看点。这一天的行程，也就到此结束了。



