        工作调动以后，压力也蛮大的，而且世界那么大，一直想出去看看，也是在践行自己一年做两次旅行的承诺。        今年一直想去祖国的心脏，感受天安门广场的大气，感受皇城的浑厚，感受文化的沉淀，在网上看了很多攻略，权衡了一年四季的时间利弊，决定4月出发。这次旅行也印证了自己的判断，4月确实是去北京最好的时间。           周五下班后，就拖上妻子女儿，出发！
在两江机场附近的临桂区找了一个酒店住下，方便第二天早上赶飞机

酒店是新开业的，设施很齐全，服务很好，价格也不贵，只是因为这一带区域是新城区，尚未建设完全，所以显得有点荒凉，吃饭、购物都不方便，所以如果赶早班机的话，建议入住前自行准备好次日的早餐
今天是北京行的第一天，按照原来的计划，明天要去看升旗，今天要飞3个小时，到酒店住下就应该中午了，所以今天就安排去天坛走走
因为赶早班机，天刚亮就起来了，直奔机场。酒店离机场车程大概在20分钟左右

首都机场超级大，三个航站楼，主要是按照航空公司来划分的，T1、T2主要是国内班机，该航站楼单数号码的出口在T1(一层)，双数号码的出口在T2(二层)，三层是高档餐饮区，地下一层是平民餐饮区，地下二层是地铁站，T3主要是国际航班及部分国内航班。南航在T2。机场有到市区的地铁，间隔十五分钟发车，途径T3航站楼、三元桥，终点是东直门，25元/位。
T1、T2航站楼地下一层地铁站

机场线地铁票

北京的地铁给我的感受就是换乘太累！换乘到另外一条线至少要走15-20分钟的路程，这对于拎着行李，拖着孩子的人来说，其实是痛苦的……换乘的路程时间和乘坐地铁的时间几乎相当！！
换乘了两次，终于到达了酒店。北京的几大著名景区都在北京的中轴线上，南边是天坛，沿前门大街往北就是前门、毛主席纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园、北海公园、恭王府、什刹海、鸟巢、水立方，颐和园、圆明园、北大和清华在北京的西北角，也是扎堆儿的，长城则是在东北角考虑到北京地铁换乘如此恐怖，所以就在故宫旁边的汉庭住下了，距离天安门、故宫都很近，走路5分钟就可以到了
吃过午餐，就出发去天坛。天坛从南门进北门出是比较合适的，南门没有地铁站，可以从天安门坐公车去
丹陛桥

丹陛桥

丹陛桥平坦宽阔，中心墁白石，石面稍向上凸起呈弧状，昔日祭典时此路为神舆行经之路，称为神道，神道左右为城砖海墁，供帝王大臣行走，大道下有一东西走向的券洞，叫进牲门，每次祭祀，都用黄绒线将“牲”捆好，用木盆盛活鱼，击鼓奏乐穿门而过，因此此洞也叫鬼门关
圜丘坛为皇帝冬至日祭天大典的场所，又称祭天坛

圜丘坛为露天三层圆形，象征天。古代把一、三、五、七、九单数称为“阳数”，又叫“天数”，而九则是阳数之极。所以，圜丘的层数、台面的直径、墁砌的石块、四周的栏板均用天数，表示天体至高至大。坛圆形三层，最高一层台面直径是九丈，名“一九”；中间一层十五丈，名“三五”；最下一层二十一丈，名“三七”。第一层台面中央嵌一块圆形石板，叫“天心石”。站在天心石上高呼，回音很大，好似一呼百应。四周围绕有九重石块，第一圈是九块扇形板，为一重；第二四十八块，为第一圈的倍数，尔后依次按九的倍数递加，至第九圈为八十一块，称九重。每层四面有台阶，各九级。一层栏板七十二块，二层一百零八块，三层一百八十块，共三百六十块，正合周天三百六十度
回音壁，人太多，满耳朵听到的都是杂声

祈年殿，天坛的标志性建筑，是皇帝祭祀、祈福的场所

天坛不大，建筑都是沿中轴线建设的，内坛——圜丘——回音壁——祈年殿，基本是按照这个顺序北京的皇家地盘都是没有车的，都得靠双脚完成，回想起来，天坛里走的还算少了，算是给后续几天的行程预热了  
从天坛北门出来，就是地铁站，坐地铁去前门站，出来就是前门楼了，正阳步行街就在前门楼南面有名的小吃街大栅栏和鲜鱼口就在正阳街中段，街上也有稻香村、全聚德等名吃店北京很多老字号的店铺都在正阳街能够找到，隆庆祥制衣、同仁堂制药、全聚德烤鸭、稻香村糕饼、源昇号红星二锅头、庆丰包子都在步行街里
前门正阳步行街入口，远处的是前门楼箭楼，上下共四层，箭楼设四层箭孔，每层13孔，东西各设4层箭孔，每层4孔，东西两侧各5孔，共94孔，供对外射箭用

大栅栏、稻香村、全聚德烤鸭、鲜鱼口、隆庆祥制衣、庆丰包子、源昇号红星二锅头

晚餐是在全聚德起源店吃的，当时是下午五点半，全聚德已经没有位了，排号的时候前面还有16桌客人等待，所以如果不想等的话，建议4点多到就合适了。门口有外卖的真空包装烤鸭。听说只有全聚德的店才有正宗的全聚德烤鸭卖，超市买的都不是正宗的，而且每一个全聚德所销售的品种和包装都不一样，不同的品种价格又不一样，所以如果你觉得品种和价格合适的话，就不要犹豫，另一间店不一定有这一种品种销售。全聚德不愧是老字号，烤鸭还是非常不错的，嫩、香、脆，很好吃，就是贵了点，还要加收10%的服务费，我们俩大人一小孩就花了500大洋
前门楼城楼

前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分，正阳门是内城九门中唯一箭楼开门洞的城门，专走龙车凤辇前门的南边就是前门大街，前门大街是北京著名的商业街之一，位于北京的中轴线上，北起正阳门箭楼，南至天桥路口，与天桥南大街相连，当年曾是皇帝出城去往天坛、山川坛（先农坛）的御路
吃饱后逛了逛正阳街，然后就往天安门方向走，在正阳街口可以看到天安门城楼，所以只要往那个方向走就可以回到酒店。天安门广场降旗后是清场的，只能在边上路过的时候拍些远照，当时刚下过雨，一切都是那么清晰，很适合拍照
天安门

天安门广场

天安门就不多说了，地球人都知道。晚上八点就回到酒店了，明天升旗，5点就要出发，所以要早早睡觉
故宫每周一是闭馆的，所以只能在今天或者周二游，但计划是周三返程的，所以算算时间，还是今天把故宫游了，时间充裕一些
天安门每天升旗的时间是根据每天日出的时间定的，每天都不一样，今天的升旗时间是5：32。因为进天安门广场要安检，得花一定的时间，所以我们5点就从酒店出发了，步行10分钟左右就过安检
到广场的时候天还没亮

升旗后，天慢慢亮起来，天安门城楼也逐渐清晰起来

天安门广场，正中远处是毛主席纪念堂、英雄纪念碑，右边是人民大会堂

天安门的华表

在天安门广场逛了一圈，也就7点左右，故宫还没开门，就回去吃了早餐，换了件衣服。北京4月的天气是早冷中午热晚凉，所以升旗的时候得加一件棉外套，中午就可以穿衬衣或者长袖T恤甚至短袖，晚上就得加一件薄外套
故宫很大，一天时间只能走马观花，无法详细了解故宫的历史、文化内涵，此前在网上看到的故宫游览需要4-6小时，我觉得不够，8小时都不够，故宫是集中国古文化大成的超级建筑，是世界上最大的人工建造的城池，有人一生都在研究故宫，都没能研究透，所以建议在游故宫前，从中国古代史、风水学、建筑学等方面简单了解一下故宫，这样对游览故宫有很大的帮助。    故宫的知识我就不在这儿普及了，感兴趣或者有计划到北京旅游的可以提前了解一下。    故宫里已经开放的场馆可以用“一轴两翼”形容，中轴线上是端门-午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门（玄武门），左翼为养心殿和西六宫，右翼是宁寿宫和东六宫，今天貌似说东六宫修缮，东六宫和珍宝馆不开放附京城各门小知识：北京城门分为内城九门，外城七门，皇城四门，皇城其他三门，宫城四门。北京旧城有“内九外七皇城四”之说，指得是内城九门、外城七门以及皇城四门。 内城九门：正阳门、崇文门、宣武门、朝阳门、阜成门、东直门、西直门、安定门、德胜门 外城七门：永定门、左安门、右安门、广渠门、广安门、东便门、西便门 皇城四门：天安门、地安门、东安门、西安门 皇城其他：大明门、端门、东三座门、西三座门 宫城四门：午门、神武门、东华门、西华门内城各门司职：（1）正阳门：内城正门，有三个门洞，中间门洞只有皇帝才能走，其他人必须从左右门洞进出；（2）崇文门：酒料运送（3）宣武门：死门，送葬的或者死囚的车进出的门（4）朝阳门：粮车出入（5）阜成门：煤车出入（6）东直门：建筑材料运送；（7）西直门：水车出入，内城所有的水都是从这个门运进去的（8）安定门：生门，军队出征的门（9）德胜门：军队回朝的门
我的游览路线，建议朋友们在门口租个景点自动讲解器，20元一个，内置定位设备，走到哪里就会介绍相应的内容，挺好的，在午门租，神武门还就可以了

我的游览路线是端门-午门-太和殿-中和殿-保和殿-军机处-养心殿-永寿宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-景仁宫-承乾宫-永和宫-景阳宫-御花园-神武门，因为修缮原因，东六宫就没去
端门是明代紫禁城的正门之一，也是清代皇城的正门，端门城楼在明清两代主要是存放皇帝仪仗用品的地方。每逢皇帝举行大朝会或者出行，城楼下的御道两侧，仪仗种类纷呈，数量庞大，队伍宏伟，从太和殿一直排列到天安门

古时候要求皇城之前有五道门，分别为前门、中华门、天安门、端门、午门端门两扇门上各有81个门钉，横九竖九，暗合九九之数，故宫里面除了东华门是72个门钉，其他门都是81个门钉东华门是皇家出殡的门，也称为鬼门，而九九是极阳之数，不合风水，因此东华门少一排门钉，为七二阴数
日晷，计时用的

日晷在午门前，还没有进入午门围栏的地方，是免费陈列的，如果不注意的话有可能会错过哦
午门是紫禁城的正门。东西北三面城台相连，环抱一个方形广场

午门是故宫的大门，是皇帝的家门，由此可以推断，“推出午门斩首”是谬传，怎么会有人在家门口实施斩首，从上面的介绍来看，宣武门才是斩首的门
太和门

太和门是紫禁城外朝宫殿的正门。北京故宫最大的宫门，曾一度改称皇极门。门内为太和殿（俗称金銮殿），堪称中国古代规格最高的门。门前铜鼎四只，为明代铸造的陈设铜器。列铜狮一对，左雄右雌，威武凶悍，故宫只有六对铜狮，这是最大的一对
太和门前的广场

太和门前非常开阔，金水河自西向东蜿蜒流过广场偏南侧，水源来自紫禁城护城河
保和殿

三大殿自南向北依次是太和殿、中和殿、保和殿，基本是同样的建筑风格，所以就不一一展现了，就只上一个保和殿的图太和殿是紫禁城内规模最大，等级最高的建筑，是皇帝举行礼仪的地方。等级高低可以从屋顶的岔脊上镇瓦兽数量看出，镇瓦兽排列有着严格的规定，按照建筑等级的高低而有数量的不同，太和殿上有10个，这在中国汉族宫殿建筑史上是独一无二的。显示了至高无上的重要地位。第一个饰物是一个骑凤仙人，相传原是南朝齐明王，后修道升仙。仙人之后是十个小兽：龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛、行什。在其它古建筑上一般最多使用九个走兽。这里有严格的等级界限，只有太和殿才能十样齐全。中和殿是七个、保和殿是九个。其它殿上的镇瓦兽按级递减。天安门上也只是九个，这里就不一一上图了，有机会的朋友可以注意一下。中和殿是皇帝去太和殿大典之前休息的地方，并接受执事官员的朝拜的地方保和殿于明清两代用途不同，明朝大典前皇帝常在此更衣，册立皇后、皇太子时，皇帝在此殿受贺；清顺治、康熙时则是皇帝居住的地方；乾隆之后则是殿试的地方
养心殿

养心殿在西六宫南端，是皇帝阅奏折、学习、供佛、休息的地方。养心殿的后殿是皇帝的寝宫，共有五间，各设有床，皇帝可随意居住，这里也是慈禧太后垂帘听政的地方
储秀宫

西六宫的建筑也大同小异，相比之下，储秀宫稍微大些，位于咸福宫之东、翊坤宫之北储秀宫属西六宫中最考究的一座宫殿，是慈禧、宣统（溥仪）的皇后婉容刚入宫的时候居住的地方
内城墙

储秀宫出来后，穿过红墙毓瓦的宫道，回到了军机处，即乾清门广场，入乾清门，门里即是乾清宫
乾清宫殿内

乾清宫是皇帝在紫禁城中处理日常政事的地方，殿内横匾写着“正大光明”，所以乾清宫也是我们常说的正大光明殿明朝及清朝前两位皇帝时，三大殿是办公的，乾清宫是皇帝居住的地方，康熙之后把乾清宫改为了办公之处
交泰殿

乾清宫后面是交泰殿，“天地交合、康泰美满”之意，是皇后生日时接受庆贺礼的地方
坤宁宫

坤宁宫是内廷后三宫之一，在交泰殿后面，是皇帝和皇后生活起居的地方
承乾宫

承乾宫，东六宫之一，一般是皇帝的宠妃居住
宫墙

承乾宫出来，走过高高的红墙道，就到了御花园，宫墙高9.9米，也合九九之数
御花园

御花园

御花园

御花园

不得不说，御花园还是非常漂亮的，亭台楼阁、假山水榭，错落有致，无论怎么拍都很美御花园出来就是神武门，故宫的北门，出了神武门就出了故宫了故宫的游览是比较耗费体力的如果带小孩的话，建议就沿中轴线游览三大殿和后三宫就可以了，因为体力不足，原计划去景山公园拍故宫的全景，没有力气上山了，就放弃了景山公园，转道北海公园和恭王府
故宫神武门出来往左走大约1公里，就到了北海公园北海公园是帝王御园，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一北海之南就是中海和南海，国务院办公厅就在中南海
北海公园

北海公园

北海公园

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”这首从小就学的歌曲，今天终于人在歌中了，北海公园绿树环绕的白塔，微微荡漾的水面倒影，划着船，在湖上游玩，很舒服惬意。如果进了北海公园，建议还是去划划船，能看到很多很美的园景
北海公园北门出来后，往北走就到了恭王府。由于是周日，恭王府超级多人，我就只找人少的地方钻，人太多就使恭王府失去了恬静闲适的感觉了恭王府为清代规模最大的一座王府，最初是和珅的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来，恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，所以也有“一座恭王府，半部清代史”的说法
恭王府

恭王府

恭王府出来后，已经累得不成样子了，看着女儿拖着两条腿走，很心疼，于是就让她骑在肩上驮着走。
王府井大街

在北海北坐地铁到了王府井大街，在小吃街吃了晚餐，也借机休息了一阵，然后就回酒店了
颐和园、圆明园、北大、清华都在一个区域，但是颐和园实在是太大了，如果有时间的话，我还是建议颐和园游一天，圆明园和北大、清华一天，我在颐和园花的时间太多了，所以北大清华就去不了了
今天天气很好，难得见到这么蓝又没有云的天空，但是漫天飞扬的柳絮实在是让我这个过敏性鼻炎的人难受乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区园内建筑以佛香阁为中心，园中有景点建筑物百余座、大小院落20余处，3555古建筑，面积70000多平方米，共有亭、台、楼、阁、廊、榭等不同形式的建筑3000多间。古树名木1600余株。其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园、大戏台等都已成为家喻户晓的代表性建筑
从地铁西苑站出来以后，还要走800米左右才到颐和园东宫门。

仁寿门，从东宫门进入以后第一个门楼

仁寿殿


仁寿殿在清漪园时名勤政殿， 是慈禧和光绪住园期间临朝理政，接受恭贺和接见外国使节的地方，是颐和园听政区的主要建筑
德和园

德和园主要建筑为大戏楼、颐乐殿和庆善堂，是慈禧观戏的场所。
大戏楼

大戏楼始建于1891年，1895年建成，舞台宽17米，高21米，上下三层，后台化妆楼二层。顶板上有七个"天井"，地板中具有"地井"。舞台底部有水井和五个方池。演神鬼戏时，可从"天"而降，亦可从"地"而出，还可以引水上台
乐寿堂

慈禧的寝宫
昆明湖和十七孔桥

玉澜堂内

玉澜堂外

万寿山

到颐和园一定要找到玉澜堂，玉澜堂前是拍照的最佳地方，而且堂里也非常漂亮，虽然有点难找，但是仔细一点就能找到
长廊

玉澜堂出来，穿过长廊，就能到万寿山。长廊的横梁有各式各样的彩绘，虽然是后世修复过的，但是还是能看出古时的绘画水平，每一根横梁所绘的都不同
排云殿，万寿山前的大殿

排云殿原是乾隆为其母后60寿辰而建的大报恩延寿寺，慈禧重建的时候更名为排云殿，排云殿在万寿山前建筑的中心部位
在万寿山上可以看到颐和园的全景

佛香阁

后山的智慧海

颐和园景致是很好的，如果有时间，可以在昆明湖里泛舟，颐和园水面的面积占了2/3，而如果要上万寿山，就一定要保存体力，虽然不算很高，但也得花不少体力和时间
由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园，清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，故圆明园也称“夏宫”.来北京之前印象中的圆明园就只有残垣断壁，原来圆明园是中西合璧的建筑园林，涨姿势了
圆明园

黄花阵

黄花阵实际上就是一个迷宫，我自恃身高不错，以为可以目测出正确的路，结果还是走了老半天才走进去   
观法台

大水法

原来圆明园的经典建筑就是这个大水法，其实就是一个喷泉，但我无论如何也无法在脑子里还原出这个喷泉的原貌。正对大水法的是观法台，是皇帝看喷泉的地方从西洋楼遗址出来就没什么可看的了，在西洋楼遗址的门口有电瓶车，6元/人，小孩半价，当时我们已经走得很累了，所以就坐车了。最后发现坐车是正确的，不是一般的远
坐地铁到了奥林匹克公园，出地铁口就是天虹商场，商场里面有餐饮店，护国寺小吃、庆丰包子都有，我们选择了吃护国寺小吃
护国寺小吃

从左往右，从上到下分别为：姜汁排叉、面茶和豆汁、焦圈、驴打滚、豌豆黄、杏仁豆腐、炸糕老婆说豆汁和面茶不好吃，也许是不习惯那种味道的原因，她说像是馊了的一样……
吃饱喝足，上到地面，就是鸟巢和水立方了。进奥林匹克公园要安检，不过很快。公园21点闭园，所以去的话要把握时间
鸟巢（国家体育场）

水立方（国家游泳中心）

这一天也好累，回到酒店都将近22点了，洗了澡，趴下就睡着了
今天去长城，加了一个散客团，携程上订的，109元/人，专车、专导、含午饭、长城首道门票，我觉得很不错，很愉快的一次加团，携程上有，携程自营的长城+鸟巢水立方一日游
从酒店出发到坐车的地方需要穿过一条胡同，刚好领略一下老北京真正的胡同
北湾子胡同

北京大学旧址

去长城的路上路过北京大学的旧址，在车上拍了一张
今天天气不错，到了长城就起风了，导游说我们得感谢这起风天气，登山缆车停开检修，北八楼少了不少人，否则登上去也不是那么容易的事长城的最佳游览方式是：坐滑道车上到北四楼，然后从北四楼步行登上北八楼，然后再步行下到北四楼，坐滑道车下山，滑道车单程80，双程100。中国历代长城总长度为21196.18千米，但很多朝代的长城基本都成了废墟，我们现在看到的长城是明代修建的长城，总长度为8851.8千米。是世界十大奇迹之一。历代修筑长城都是没有任何机械，全部劳动都由人力完成，工作环境又是崇山峻岭、峭壁深壑，十分艰难，耗时耗钱耗力，因此清康熙帝下令永不修筑长城，至此基本无有帝王大规模修筑长城，明长城是最后一次大规模的修筑。北八楼是最高点，也是最为险峻的一段，一般游客都是登北八楼的，而在北六楼到北七楼之间有一段是比较陡峭且没有步级的，上的时候最好是靠边扶着铁栏扶手，不然站不稳就危险了当然，如果你有充分的体力，可以选择全程步行
滑道车
八达岭长城
滑车一直上到北四楼，北四楼就是好汉石的地方，也是拍照最好的地方，四面都能看到长城
在北四楼拍北八楼，好远啊
八达岭长城
八达岭长城
在北八楼往下拍，十分险峻，两母女还在一步一步地往上爬
八达岭长城
下山可以走下山道，没那么陡峭
八达岭长城
在下山道拍北七楼
八达岭长城
北七楼是一处断壁，原来我还以为是长城塌了，看了地形才知道是因为是绝壁而且壁面光滑，根本没有落脚的可能，所以才没有修建，北七楼到北八楼要走一段下山道过渡
回家的飞机提前再提前，居然提前到了5点45登机，我们是前一天就到了机场附近住，5点钟出发去机场，刚赶得上，好险

总的说来，这次旅行还是收获颇丰的，问了女儿，北京之行的感觉是什么，她回答了一个字：”累“，对于小孩来说，确实是一次很累的旅行，因为时间也不充裕，还有很多地方都没有去到，什刹海啊、南锣鼓巷啊、雍和宫啊、十三陵啊、大栅栏啊都没去到，有点遗憾。不过下次再去就可以安排轻松点的行程了
