对洛阳这个城市感到好奇并不因为别的，只是因为“洛阳纸贵“这个词。不过，彼时也只是好奇而已，并未去过洛阳。今年国庆节，原本计划宅在家的，后来又觉得这样实在是辜负了大好时光。和朋友商量了下，不如去洛阳玩一玩，毕竟这里有龙门石窟，还有少林寺。
出发之前，提前在某嗨上面订了一辆车子。高铁抵达洛阳后，直接去某嗨门店办理取车手续，开启我们洛阳的行程。幸好这三天是租车自驾，洛阳很多精华景点距离比较远，租车可以让效率大幅提升。
洛阳博物馆需要提前预约，估计也是疫情期间限流的原因吧。洛阳博物馆成立了很久，也是中国首批国家一级博物馆，里面藏品非常丰富。
刚到博物馆，看着只有上下两层，还以为只是稀松平常的一个小博物馆，真正来逛的时候才发现，这里有七个展馆，每一个展馆里的文物都是精品。尤其是是二楼的珍宝馆，真的要一点点看，每一个藏品都不能错过。有的藏品还是周总理批示要求从故宫调拨到这里的。
先说这四件文物吧，第一件文物是白玉杯，用的是和田玉。白玉杯最大的亮点在于上面没有经过任何的雕刻纹饰，整个杯子表面都是很光滑的。到现在已经经历了千年了，白玉杯依然没有任何缺损。听说，全国也就这一件白玉杯了。由此可见洛阳博物馆的地位啊。
第二个是唐三彩，亮点就在于它的色彩。这个黑釉马超级罕见，听说，全国只有两个这种黑釉马，还有一个是在国家博物馆。
第三个是金丝楠木佛塔，没得说，超级牛的文物。最开始它就是在北京慈宁宫大佛堂的，后来调拨到了洛阳博物馆。这个佛塔有6米高，重量大概是4吨。
第四个是东汉石辟邪，辟邪其实是一种神兽。感觉和现在很多家门前搞的石狮子有很大相似之处，这个是雄性猛兽。注意，这可是用一大块完整的青石雕刻出来的哦，重量大概8吨吧。这个石头非常细密坚硬，雕刻出来的物件也很生动。
看一看这里的文物，就算是一楼也是有好多超精品的文物。我们拍了超级多照片，回来后对着公众号上的讲解重新看了看这些文物，就这样将零碎的知识拼凑在一起，似乎就get到了更多关于河南，关于祖国的历史。
从博物馆出来之后，紧接着就去了龙门石窟。龙门石窟是限流的，每天最多10000张门票。国庆期间，只能是先预约才能进入，不然根本排不上号。注意，龙门石窟免费门票有限制，最晚17:30入园可以享受免门票。从18:00开始属于龙门石窟的夜场，需要凭票入园。
我们也看了龙门石窟的夜景，难怪龙门石窟的夜景收费，亲身体验后就会发现，这里的夜景真的太美了啊。当然，这不代表白天的景色不值得看，我们就是在龙门石窟看了白天和晚上两个时间段。
夜景超级美，每一个石像都因为灯光的存在变得更加亮眼。我个人觉得，晚上的雕塑比白天的看上去更加立体一些。或许很多人也正因为这个才愿意在晚上的时候逛龙门石窟吧。
朋友说：非也，大家是看什么时候收费，就觉得什么时候好看，所以才会在晚上来，好吧。哈哈。
我个人觉得龙门石窟保护的还算是比较好的，石窟里面的很多雕刻都还很清晰。去过莫高窟，感觉里面很多图像都不清晰了，甚至都要靠想象去了解一些东西。
这里的每一个石窟都有它的名字，我超级喜欢那个大莲花，雕刻的简直太好看了。
洛阳这边有一个超美的老君山。河南这边有名的山峰就是老君山，嵩山，老界岭和平顶山。我很喜欢老界岭和老君山，不是那么出名，人比较少，但风景又格外好，简直是我心里最想要的风景。
我们开车到了游客中心，游客中心到坐索道的地方还比较远，我们是坐景区里面的电瓶车前往的。就算不坐电瓶车，也可以直接骑哈罗单车前往。20分钟10块钱，我觉得还是不错的。
注意：骑车的时候中间不要停啊，不然很容易就21分钟了。就算是只超出了1分钟，也要多收10块钱。
老君山这边的索道可以坐单程，也可以坐往返。往返是130块钱，单程上是70元，下是65元。如果只走单程，像我们这样的运动渣一定要选择上山坐索道。就算是从索道下来，还是要爬很久的。如果是爬全程，我整个人都要废掉了。
到了老君山山顶，看到的风景格外美好，远处的天空和山石融汇在一起。不知道远处白茫茫的到底是山体还是雪山，反正看过去就是很秀美的样子。
国庆期间，来老君山玩的人多了许多。远远地拍几张照片的，到处都是人啊。
河南这边的山峰完全是长在我心里的，没什么规则，很自由散漫的那种。不像张家界，那里的山峰就好像是大自然雕刻过似的。
晚上的洛阳也有很多值得逛的，比如丽景门。从丽景门进去就到十字街了，这里有超级多的小吃。晚餐我们完全没有在别的地方吃，只是在十字街走走停停的吃起来就已经吃到好饱了。
之后，我们去了洛邑古城。注意，古城需要提前预约门票。
之后我们开车去了洛阳鸡冠洞风景名胜区，这个是次日的行程了。本来还以为就是个简单的公园，没想到里面竟然有一个大溶洞，很不错。溶洞里面色泽靓丽，看上去格外好看。
这里的自费项目超级多，我觉得都比较无趣，到了之后只是看看风景，逛一逛溶洞就可以了。
