2021年10月中旬，利用周末两天时间，在河南省洛阳市游览了洛阳博物馆、龙门石窟、隋唐城遗址植物园、中国国花园、林森桥断桥遗址等地。丰富的文物古迹、灿烂的河洛瑰宝，让我再次感受到华夏文明的博大精深、源远流长。
洛阳位于黄河中游、河南省西部，因地处洛河之北而得名。拥有5000多年文明史、4000多年城市史、1500多年建都史，是华夏文明的发祥地之一，中国四大古都之一。自古河洛富才强，太多的历史故事在这里发生：周成王定鼎中原、《三都赋》洛阳纸贵、杨龟山程门立雪、刘后主乐不思蜀、赵子龙偃旗息鼓……汉魏文章半洛阳，无数文人墨客在这里留下印记：“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”（王昌龄）、“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”（刘禹锡）、“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城”（李白）、“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用”（杜甫）、“身心安处为吾土，岂限长安与洛阳”（白居易）、“欲问古今兴废事，请君只看洛阳城”（司马光）…… 
 
 
作为国家历史文化名城、中国优秀旅游城市，洛阳的旅游景点很多，如龙门石窟、白马寺、关林庙、丽景门、洛阳博物馆、天子驾六博物馆、隋唐城遗址公园、洛阳牡丹园、老君山风景区等。时间关系，这次我在市区沿洛河、伊河、龙门大道游览了洛阳博物馆、龙门石窟等5个景点，行程紧凑，收获满满。
启程，出发 
向西，向西
秋色，秋韵
 
 
 
到站，下车
在龙门站坐上出租车，感觉气氛不对劲，问了之后司机说，他在高铁站排了2个多小时，才等到这个15元的单子，很郁闷。我说这一趟结束还可以再拉客啊，他说哪有多少客源。全市出租车、网约车，正规的不正规的，至少有一万辆，就这么多人，生意不好做。唉，民生维艰，居大不易。这两天看到街上的出租车是多，有不少还是崭新的新能源车。
沿着龙门大道，看到高高的金顶“天枢”塔，洛阳博物馆就到了。
洛阳博物馆创建于1958年，是首批国家一级博物馆，馆藏文物40多万件，位居全国博物馆前列。其中夏商周三代青铜礼器、汉唐陶俑、唐三彩和宋代瓷器等，富有地域特色，在中国文物界占有一定地位。
  
整体建筑外观为大鼎造型，由主楼和附楼两部分组成。主楼共两层，一楼为基本陈列河洛文明展、专题陈列石刻馆。二楼为专题陈列珠宝馆、唐三彩馆、宫廷文物馆、书画馆。精华部分在二楼，如果参观时间有限，建议直奔二楼珠宝馆，你会看到满眼精品，全是镇馆之宝。
 
 
 
 
  
母鼓铜方罍（léi），商代。通高50厘米，肩宽33厘米，盖和颈壁处均铸有铭文“母鼓”，表明这是一件鼓国女子嫁与母氏男子的联姻器物。
兽面纹铜方鼎，西周。通高36厘米，长33厘米，口宽25厘米，鼎身铸有巨大的饕餮纹，采用深浅浮雕交替手法，衬托出王权的威严。
 
青铜器完全由手工制造，所以没有两件是一模一样的。这件方鼎兽面纹独一无二，也被称为“洛阳鼎”。
叔牝（pìn）铜方彝，西周。高32.6厘米，全身满饰半浮雕兽面纹和凤鸟纹。内壁刻有3行12字铭文“叔牝赐贝于王姒，用作宝尊彝。”叔牝为周文王之子成叔武，王姒为周文王之妃太姒。铭文意为：叔牝用母后王姒赐予的钱币制作了方彝，以感恩其母。这件王室重器很珍贵，目前国内仅此一件。
 
 
  
 “王作”铜鼎，春秋时期。高40厘米，鼎内铸有“王作鼎”铭文，是洛阳地区目前为止发现的唯一一件周王自制器。
 
错金银铜鼎，战国。扁圆球形，高16.5厘米。全身饰错金银四瓣花、三角云纹和柿蒂纹。鼎盖正中有一铺首衔环纽，旁边是一对鎏金蟾蜍。
 
错金银是一种工艺，采用涂画法或镶嵌法将金银图案纹饰在青铜器上，使器物更加绚丽多彩。
原始青瓷罍，西周。高27.3厘米。胎体致密，釉色晶莹，硬度较大，吸水性弱，接近现代瓷器标准。
泥塑人面像，北魏。残高25厘米。人像清癯秀美，温和可亲，体现了孝文帝迁都洛阳后，汉民族本土意识在佛像造像方面的复苏。
 
 
白玉杯，曹魏时期。高11.5厘米。由和田玉雕琢而成，通体温润洁白，简单自然，反映了三国时期推崇简朴的生活风尚。
白釉黑花鸭戏纹梅瓶，宋代。高42.8厘米，内绘双鸭戏水纹，外饰牡丹花纹，具有浓厚的民间艺术风格。
金银平脱花鸟纹镜，唐代。直径30.5厘米。制作工艺是，将金银饰片捶打成极薄的箔片，裁成花鸟等图案，用胶漆贴在镜背，再多次上漆，晾干后细加研磨，使金银贴片的纹饰与漆面既平行又各有层次，这样整个铜镜就显得金光熠熠。
 
 
  
铜爵，夏代。长13.4厘米、宽8厘米、高11.4厘米。1973年出土于河南偃师二里头遗址。当时出土了很多文物，包括镶嵌绿松石兽面纹铜牌饰、乳钉纹青铜爵等，这次没能看到，据说放到二里头夏都博物馆展览了。
饕餮纹铜尊，商代。高25.5厘米，口径21厘米。器物饰有云雷纹、连珠纹、兽面纹，圆足上有三个“十”字孔。
 
彩绘陶马与驯马俑，唐代。陶马高40厘米，长47厘米，前腿凌空，张口嘶吼，似乎想挣脱束缚。驯马俑双眼圆睁，神情专注，右手紧握，左手外扬，一副胸有成竹的神态。人与马的对峙、静与动的韵律，再现了驯马表演的力与美。
 
 
 
 
三彩骆驼，唐代。高88厘米，长76厘米。骆驼颈上曲，头昂扬，背上垫花毯，两峰间搭兽面托囊，囊的前后有丝绢，丝绢两头分别系有小口瓶、鸡头壶、干粮袋和肉块。
 
 
三彩黑釉马，唐代。高73厘米。 唐三彩是一种低温多彩釉陶器，以黄绿白三色为主，黑色三彩极为罕见。待会儿还要参观专题陈列唐三彩馆，将会看到更多宝贝。
三彩灯，唐代。国内唯一一件顶部为盏的三彩灯。通高44.5厘米，以绿、棕、白三色上釉，华丽绚彩。目前发现的三彩灯，基本上顶部都是烛台，用来放置蜡烛。而这盏三彩灯的顶部有一个盏，加个灯芯，往里面注油就可使用。
大秦景教石经幢，唐代。底部残损，残高84厘米。经幢是刻有经文的石柱，一般立于寺院、神道等地，用以宏扬正法、消弭灾祸。景教兴起于叙利亚一带，是从希腊东正教分裂出来的基督教教派。这个经幢中部刻有楷书文字，顶端雕有十字架和“天神”，见证了洛阳在中西方文化交流中的重要地位。
 
鎏金铜观音，清代。高90厘米。汉式风格造像，反映观世菩萨在萨普陀洛迦山讲经说法的自然神态。
银鎏金六世班禅像，清代。高74.1厘米。
正始石经，曹魏时期。长75.4厘米，宽50厘米。三国时期魏国正始年间刊刻的碑石经文。与东汉熹平石经、唐代开成石经并称儒家经籍“三大石经”。
石经，就是刻在石头上的经书。古代儒家经典在传抄过程中经常出现谬误，为避免错讹、正本清源，官方组织人员刻制正版“教科书”以供抄校。现存最古老的石经，是东汉熹平石经，距今1800多年。规模最大的是清代乾隆石经，前后费时12年，共有刻石190块，计60多万字。 
 
玉戈，商代，长47.7厘米。外形像匕首，实际上是礼器，用于辟邪与祈愿。
“新乡土志系列展之一：上洛”专题展，将洛阳出土文物与当代艺术作品同时陈列，唤起观众对本土洛阳、中国洛阳、世界洛阳，对故乡、异乡、他乡，对历史、文物、现代生活的思考。
有意思的是，日语中专门有一个词“上洛”，意指前往都城。日本明治维新前受中国影响较大，仿照中原王朝经常定都洛阳的做法，将首都京都称作“洛”，前往都城就是“上洛”。
跽坐人形铜灯座，战国。跽，长跪的意思。
陶小冠俑，北魏
彩绘陶豆，战国
陶胡俑，北魏
彩绘陶昆仑奴俑，北魏。“昆仑”一词在中国古代除指昆仑山，还指黑色的东西。黑色皮肤的人统称为昆仑人。
同时陈列的现代艺术作品
 
唐三彩馆是洛博的专题陈列馆，分为“惊世发现”“人文风采”“丝路印记”“精神家园”“流彩天工”五个单元，展出各类唐三彩文物近百件，从人文、贸易、宗教等多个角度，展现了唐代洛阳开放多元、丰富多彩的社会图景。
唐三彩是唐代铅釉陶器的总称，因其以黄、绿、白3种釉色为主而得名，在造型、装饰、烧制工艺等方面体现了我国古代鼎盛时期的艺术水准。目前出土的唐三彩集中于唐代两都长安、洛阳。
 
文武俑
 
三彩胡装女俑
三彩半翻髻女俑
三彩女坐俑
三彩骑马女俑
三彩幞帽骑马胡男俑 
三彩马
 
  
 
三彩骆驼 
三彩天王俑
三彩珍珠纹罐
 
三彩贴花带盖罐
 
三彩浮雕卧鹿纹枕
三彩飞雁荷花纹三足盒 
继续在二楼参观宫廷文物展。这里的文物原藏故宫慈宁宫大佛堂，1973年由北京故宫博物院调拨给洛阳博物馆。藏品以宫廷佛教器物为主、生活用具为辅，包括各种质地的佛造像、佛龛、法器、供器和礼佛用具，以及生活家具、装饰用插屏、挂屏、字画、瓷器等。
鎏金五供菩萨
披袈裟如意观音
三层金丝楠木塔。高6米，重4吨，周身有304个佛龛，每个龛中供奉形态各不相同的鎏金菩萨一尊。整座佛塔采用榫卯结构，没有一根铁钉。除菩萨外，其余均为珍贵的金丝楠木。
 
 
礼佛大堂
 
河洛文明展在一楼，是洛博的基本陈列。以洛阳夏代都城、商代都城、东周王城、汉魏故城、隋唐洛阳城五大都城为主线，以洛阳出土的代表性文物为主体，全面展示十三朝古都的辉煌历史。
 
古猛犸象象牙化石，旧石器时代，长2.4米。
伊川缸。据考证是一种葬具，距今约7000-5000年，因最早在伊川县境内发现而命名。
 
 “子申父己”铜鼎，商代。因内壁有“子申父己”四字铭文而得名。“子”是商代王族姓氏，“申”“己”都是名字。这件铜鼎是“子申”为他的父辈“己”制作的，纹饰精美，工艺精湛，尤其鸟形扁足较为独特。
兽面纹铜方座簋（guǐ），西周。盛放饭食的器皿。
 “内白”提梁铜卣（yǒu），西周。盛酒的器具。上网找了很久，也没查到“内白”是什么意思。
 
“召伯虎”铜盨（xǔ），西周。盛放食物的器皿。高25厘米，长35厘米，宽20厘米。盨的下部多为圈足，像这种柱状足的比较少见。内壁刻有“召伯虎用作朕文考”铭文，表明这是西周晚期名臣召伯虎祭祀亡父时所用的器物。
 
陶埙（xūn），西周。中国最古老的闭口吹奏乐器，用于诱捕猎物。
 “考母”铜罍（léi），西周
兔纹铜觯（zhì），西周。器身中间饰有兔子，生动有神。
 
文物太多了，开始感到审美疲劳。
玻璃瓶，东汉。玻璃最早出现在6000多年前的古埃及，多为硅酸盐材质，称为钙钠玻璃。我国开始制造玻璃（琉璃），是在3000多年前的商代，因含有大量铅的成分，称为铅钡玻璃。
 
这件文物属于西方的钙钠玻璃，全身均匀分布着乳白色、深褐色、青灰色、橘黄色、暗紫色的螺旋条纹。五彩斑斓的小玻璃瓶，见证了东汉班超出使西域、推动东西方交流的大历史。
 
汉代夫妇宴饮图
 
彩绘百戏陶俑，东汉
 
铜钱，东汉
釉陶薰炉，东汉
 
夔龙玛瑙璧，西晋
杨国忠银饼，唐代。外形为不规则饼状，直径最大处14厘米，正面刻有“通州税口银纳官朱义云二十三两”。其中，“通州”是地名，唐代属山南道，现为四川达州，说明银饼的产地；“纳官朱义”，即主管纳税的地方官员朱义；“云”，专家认为是银饼的成色或等级；“二十三两”是银饼的重量，相当于现在的940克。背面刻有唐代权臣杨国忠的名字，因此名为“杨国忠银饼”。
白釉剔花牡丹纹瓷罐，宋代
 
石辟邪
玉辟邪，北朝。高4.3 厘米。
文物太丰富了，精品很多，富有特色，有空自己过来看一看吧。
洛博对面是隋唐城遗址植物园，博物馆5点关门时天色还亮，就顺路进去看了看。
隋唐城遗址是隋、唐、五代和北宋时期都城所在地。为宣传历史文化、展示古都魅力，2005年12月，洛阳市以豫西地带性植物和遗址文化为基础，兴建了这座综合性植物园。
植物园很大，占地面积2800多亩，有牡丹园、桂花园、百草园、梅园、竹园等17个园区。我很想看看洛阳市花、国色天香的牡丹，但10月份不是花季，就在野趣水景园转了转。虽然只是一隅，但植被繁盛，秋意盎然，能够领略园林造景匠心、自然野趣之美。
    
 
 
 
 
这次住宿安排在洛龙区龙门镇龙门村，主要是考虑靠近龙门石窟景区，当天晚上、次日白天的两次游览来去方便，省得把时间浪费在路上。民宿条件不错，干净卫生，比较安静。
晚上品尝了特色美食洛阳水席。原来以为洛阳河流众多，水席就是在水上船上吃饭，后来才知道水席有两层含义：一是每道菜都有汤汤水水；二是一道菜吃完再上一道，像行云流水一样。
正宗水席非常讲究仪式感，共有24道菜，包括8个凉菜、16个热菜。8个冷盘分为4荤4素，16个热菜分为大件、中件和压桌菜。
水席要很多人围坐一桌吃起来才热闹，今天我就一个人，点了一份黄焖排骨（46元），见识了一下。
 
 
龙门石窟位于洛阳市南部伊河两岸的龙门山（西山）和香山（东山）崖壁上，是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，与莫高窟、麦积山石窟、云冈石窟并称中国四大石窟。开凿于北魏孝文帝迁都洛阳之际（公元493年），历经东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代400多年的营造，形成了南北长1公里、拥有2300多座窟龛、10万多尊造像、2800多块碑刻题记的石窟遗存。
龙门石窟景区由西山石窟区、东山石窟区、香山寺和白园四个主要景点组成，是世界文化遗产、国家5A级景区、全国重点文物保护单位。景点集中在西山石窟区，主要看点有：宾阳北洞的“剪刀手”阿弥陀佛、万佛洞的一万五千尊小佛、莲花洞窟顶的浮雕大莲花和两厘米高的最小佛像、奉先寺的卢舍那大佛；香山寺的乾隆御碑亭、蒋宋别墅；白园的诗廊、日本书法廊等。
游览方式有两种，日游和夜游，票价都是90元/人·次。日游路线：西北服务区游客中心→龙门古街→大石门（西山石窟入口）→西山石窟区→伊阙桥（漫水桥）→东山石窟区→礼佛观景台→香山寺→白园→龙门桥/东北服务区，全程约4公里，游览时间约4个小时。夜游比日游少了东山石窟和白园两个景点，路程相应缩短1.5公里，时间减少2个小时。
游览时需要注意两点：一是景区实行单向游览，到了东山石窟就不能再返回游览西山石窟。二是很多景点在山腰，要上上下下攀爬阶梯，中途要适当休息，不然比较吃力，最好安排半天时间游览。
龙门夜游很赞！有人说，如果你不想对一座城市失望，一定要在夜色中抵达。夜晚的灯光巧妙地把璀璨突出，把粗陋隐藏。我觉得这句话也适合旅游景区，白天喧闹嘈杂，夜晚的光与影让人宁静，会有不一样的感受。龙门石窟夜游项目2020年4月推出，目前知道的人、游玩的人不多，建议体验一下。在佛光山色中闲庭信步，慢慢领略柔和灯光下的石像魅力，细细品味泱泱伊水间的空灵玄妙，一定会留下难忘的印象。夜游时间为19:00—22:30（21:00停止入园）。 
这次我白天、晚上各走一趟。为便于阅读，日游和夜游情况合在一起介绍。
 
大部分人都是从西北服务区游客中心前往景区入口。可以步行，也可以乘坐景区电瓶车（10元/人）。
 
这些仿古建筑是龙门古街，龙门石窟还在前面，步行到景区入口大石桥需要10分钟。
西北服务区游客中心在龙门古街内。如果你要门票留作纪念，就到票务窗口购买。携程网等平台上买的票，可在自助机上打印，也可以不取票，直接刷二维码进入景区。但取了票要注意保管好，在西山石窟、东山石窟、香山寺和白园四个点都要检票。
 
龙门古街
世界遗产石
大石门（西山石窟入口）
 
  
龙门桥，一座横跨伊河的石拱桥，1962年5月建成通车。“龙门”两字由陈毅元帅题写。
 
西山石窟区看到的第一个洞窟是宾阳洞，别称宾阳三洞（南洞、北洞、中洞）。这是北魏宣武帝为父亲孝文帝做功德而建，开工于公元500年，历时24年，用工达80多万人。后因宫廷政变以及主持人刘腾病故等原因，仅完成了中洞，南洞和北洞直到初唐才完成主要造像。
 
▲宾阳北洞，“剪刀手”阿弥陀佛。佛像原本伸着三根手指，由于大拇指被破坏，变成了如今的样子。
 
佛像的手势被称为“手印”，代表不同的寓意和身份，象征特殊的愿力与因缘。常见的佛手印有说法印、禅定印、触地印（降魔印）、与愿印、施无畏印、合十印、护法印（施依印）、智拳印等。宾阳北洞这个是一种极少见的佛手印，或与唐代密宗修行有关。
 
 
▲宾阳中洞的主佛释迦牟尼，施无畏印，身着宽袍大袖袈裟。服饰与云冈石窟佛像的偏袒右肩式袈裟不同，是因为北魏孝文帝迁都洛阳后实行了一系列汉化政策。
 
 
 ▲宾阳南洞的主佛阿弥陀佛，面相饱满，双肩宽厚，体态丰腴，体现了唐朝以胖为美的风格。
 
 
 
 
 
三维影像采集。龙门石窟研究院为实现“回归历史，再现芳华”，正组织力量采用数字技术对文物进行虚拟修复。
  
 
陈抟碑。北宋初年著名隐士陈抟手书的名句“开张天岸马，奇逸人中龙”，意思是做马要做奔向天上的神马，做人要做人中的龙。书法很有特点，“岸”字少一横，“逸”字少一点，“中”字则上下颠倒，真是字如其人，潇洒飘逸，放荡不羁。传说宋太祖赵匡胤曾与之下棋对弈，结果把华山输给了他。此碑原为陈抟在华山隐居期间所书，清代同治年间洛阳知府陈肇镛请僧人摹刻于此。
 
 
 一些未命名的洞窟
 
 
两边的力士像很有特点
 
 
 
 
▲摩崖三佛龛。唐武周时期建造，因政权终结而中断凿刻。共七尊佛像，三身坐佛、四身立佛，虽为半成品，却是研究石窟造像工序的重要资料。
 
 
主佛弥勒佛，头顶破坏，仅雕出轮廓，未经打磨。
锣鼓泉，干涸近10年后重新复流。龙门石窟景区内分布着十多处泉眼，水质清澈，水温常年保持在24-26℃，是龙门石窟世界文化遗产的重要组成部分。由于多种原因，历史上泉群曾多次断流，最近的一次发生在2008年，2011年陆续恢复。这眼锣鼓泉2012年干涸，今年8月复涌。专家推测，这与今年河南西北部降雨偏多有关，更与近年来加强生态环境保护，关闭周边煤矿、整治地热资源开采有关。
珍珠泉
伊河对岸的香山寺
牡丹石，又名牡丹玉。黑色的大理石上，嵌有或白或青或绿的花朵，状如牡丹，形态逼真。
 
梅花玉
 
  
 
 
▲万佛洞，龙门石窟造像组合最完整的洞窟，因洞内刻有一万五千尊小佛而得名。主佛为阿弥陀佛，施无畏印，窟顶有一朵精美的莲花。莲花上刻有 “大唐永隆元年十一月三十日成，大监姚神表，内道场运禅师，一万五千尊像一龛”。
 
 
主佛背后有五十二朵莲花，每朵莲花上端坐有一位供养菩萨。南北两壁整齐刻有一万五千尊小佛像，每尊只有4厘米高。
 
 
双窟，是南北并列的两个洞窟。
 
▲清明寺洞
▲惠简洞，主尊弥勒佛，神态与卢舍那大佛相像，此洞也被称为小奉先寺洞。
 
 
 
 
 
▲莲花洞，因窟顶雕有一朵高浮雕的大莲花而得名，主像为释迦牟尼外出讲经说法时的形象。洞壁上方的小千佛仅有2厘米高，是龙门石窟中最小的佛像。
 
 
这些小千佛高不盈寸，雕刻时花了多少功夫啊。
 
 
硕大精美的莲花，直径超过3米。周围的飞天体态轻盈，细腰长裙，姿态自如。北京人民大会堂的莲花顶就是依此莲花设计而成（下图）。
 
 “伊阙”两字由明朝庆隆年间河南巡抚赵岩题写。伊阙即龙门，此地两山对峙，伊水中流，遥望如天然门阙。
 
 
 功德碑
 
 “方公路”“郭公路”石刻，是感谢清乾隆、雍正年间姓方、姓郭的两位先生出资修路、方便观拜的义德。
这辆车能开进来，牛！
 
 
 
著名的奉先寺卢舍那大佛龛，龙门石窟规模最大、艺术最精湛的一组摩崖型群雕。共有九尊佛像，中间主佛为卢舍那大佛，根据武周皇帝武则天的容貌仪态雕刻。右侧为大弟子迦叶，左侧为小弟子阿难，继而为普贤菩萨、文殊菩萨。还有英武雄健的天王、咄咄逼人的力士，共同构成一组极富情态质感的美术群体形象。
卢舍那是梵文Locana的音译，意为智慧广大、光明普照，与武则天的名字“曌”（光照乾坤）含义相同。
大佛通高17.14米，头高4米，耳朵长1.9米，面部丰满圆润，笑容祥和神秘，被誉为“东方蒙娜丽莎”“世界最美雕像”。
 
 
卢舍那像龛竣工之日，武则天率文武百官参加开光仪式，并在伊河东岸礼佛击鼓奏乐，擂鼓台遗迹至今还在。
 
侍立大佛左右的迦叶、阿难、普贤菩萨、文殊菩萨和天王、力士。
 
 
 
香山寺夜景
 
 
远眺伊阙桥（漫水桥）
▲正在维修的古阳洞，龙门石窟造像群中开凿最早、佛教内容最丰富、书法艺术最高的一个洞窟。雕造装饰十分华丽，大小佛龛多达数百，是北魏皇室贵族发愿造像最集中的地方。书法珍品龙门二十品，古阳洞中就有十九品（另一品在慈香窑）。龙门二十品是从北魏时期精选出的记载佛龛雕凿时间、人物、目的等内容的二十块造像题记，字型端正大方、气势刚健质朴，代表中国书法艺术“魏碑体”的精华。可惜这次不开放，没能一睹真容。
▲火烧洞。主佛被毁，窟楣尖拱火焰纹上雕有东王公、西王母。
 
 
 
药方洞，因甬道两侧刻有百余味药方而得名。
  
伊河秋韵
 
 
龙华寺洞，龙门伎乐窟之一，有十身乐伎、两身舞伎雕像。
西山石窟除了这些有名的佛龛，还有许许多多的小洞窟。如果一个一个仔细看过去，估计需要一天时间。
 
 
 
 
  
西山石窟出口。再次提醒，景区是单向游览。离开西山石窟，就不能再返回参观。
 
伊阙桥（漫水桥）
栏杆上饰有鱼跃龙门、飞天形象
 
大大小小的石窟，连绵起伏，蔚为壮观
 
 
东山石窟区位于伊河东岸东山（香山）山崖上，有大中型洞窟20个，规模比西山景区小，主要景点为擂鼓台三洞、千手千眼观音龛、高平郡王洞、看经寺等。 
大万伍佛像龛位于东山万佛沟南侧擂鼓台上，又名擂鼓台中洞，造像题材为礼忏灭罪的“一万五千佛”，主尊为善跏趺坐弥勒佛。
 
擂鼓台中洞
 
 
擂鼓台建筑遗址。传说当年奉先寺竣工时，武则天亲自率百官驾临龙门主持开光仪式，庞大的乐队在此擂鼓助兴，后人便把这里称为擂鼓台。
菩萨像残件
 
唐代陶鼓，高50厘米，直径55厘米，厚0.5-07厘米，出土于奉先寺遗址。
擂鼓台北洞
 
 
▲党晔洞，因窟门上方刻有唐代监察御史党晔等人的游记而得名。 
 
 
万佛沟
 
两山石窟，隔河相望
 
 
▲千手千眼观音龛
 
▲西方净土变龛，由唐代著名诗人白居易出资建造。《十六观经灵异记》记述了他当年造龛的发愿：“极乐世界清净土，无诸恶道及众苦。愿如我身老病者，同生无量寿佛所”。佛龛开凿于唐武后至玄宗时期（684-756年），画面构图依《阿弥陀》《无量寿》雕刻，西方三圣的阿弥陀佛居中，两侧为观音和大势至菩萨，四周刻着眷属众圣和许多菩萨，描绘了阿弥陀佛居住的西方极乐世界的情形。
▲高平郡王洞。功德主是高平郡王、武则天的侄子武重规。开凿于唐天授元年至神龙元年（690-705年），后因武重规病卒而停工。主尊为阿弥陀佛，两侧为两弟子、两菩萨，五尊造像均在莲花座上，座下雕有十身坐佛。洞门外有两位守护力士。
 
 
 
 
 
 
 
▲救苦观音龛，因龛内有唐德宗贞元七年（791年）所刻“救苦观世音菩萨石像铭并序”而得名。发愿主为唐代官员卢征，又称卢征龛。洞内仅有一尊观音像，面容饱满，造像粗犷，是龙门石窟中唯一一座晚唐时期有造像纪年的佛龛。造像左侧下方壁面上有卢征撰写的《救苦观音菩萨石像铭并序》碑文，记录了途经龙门时的所遇所感。卢征仕途坎坷，曾无辜受牵连遭贬。公元786年春天，第二次被贬时路过龙门，遇见一位白衣人士，口中唱到“去日花开，来时果熟。”同年秋天，卢征得以升迁。回程时再次路过龙门，想起唱词恍然大悟，原来白衣人士乃观音菩萨的化身。为感谢菩萨护佑，卢征与家人一起到龙门还愿，特意开凿了这龛观音菩萨像。此后官运亨通，迁升户部侍郎、华州刺史、潼关防御使、镇国军使。
 
看经寺，正在维修。这是东山最大的一个洞窟，洞内东、南、北三壁浮雕29尊罗汉，还有宋代圆雕坐佛3尊。
 
 
莲花藻井
 
门楼对联：（左）鸡园再续传灯，菩曰广，萨曰济，长松细水亦功行。（右）鹫岭初开觉路，本为如，今为来，翠竺黄花非定慧。
 
 
在礼佛观景台瞻拜对岸的卢舍那大佛
 
 
 
 
 
前往香山寺的行道长廊很有特色，透光砖上有象征佛教的莲花图案，由南向北还立有五尊对龙门石窟和洛阳有贡献的古代高僧雕像，依次为善导、善无畏、玄奘、神会、金刚智。
佛教名寺香山寺，始建于北魏年间（公元516年），武则天称帝时（690年）重修并敕名“香山寺”。832年河南尹白居易捐资重修，撰《修香山寺记》，并自号“香山居士”，与如满和尚等人结成“香山九老会”，由此寺名大振。清康熙年间再次重修，乾隆巡幸香山寺时，称颂“龙门凡十寺，第一数香山”。现在看到的寺院于2002年第五次修复，主要建筑有山门、钟鼓楼、自在圆通殿、三圣殿、大雄宝殿、御碑亭、蒋宋别墅等。
九老堂是九位老人歌咏抒怀的场所。白居易七十致仕后，更加放情于山水，赏玩泉石风月。七十四岁时与遗老胡杲、吉皎、郑据、刘真、卢贞、张浑、李元爽、禅师如满等人组成“老人会”，号称“香山九老”。
三圣殿，供奉阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨
 
蒋宋别墅，1936年国民地方政府为蒋介石50大寿修建的一栋两层小楼，蒋宋在此住了36天。
1936年的中国，处于风雨飘摇的战争前夕。为督视“攘外必先安内”的绥靖政策，蒋介石以“避寿”为名，抵达洛阳部署军务。为赢得蒋介石和夫人宋美龄的欢心，时任国民党中央陆军军校洛阳分校主任、洛阳地区警备司令祝绍周联合河南省府，在龙门石窟香山寺修建了这座中西合璧的建筑。
御碑亭，镌刻清朝乾隆皇帝1750年巡游洛阳龙门香山寺时所作《香山寺二首》的石碑。
白园，唐代诗人白居易的墓园，从香山寺往北500米就到了。园内景点有青谷区、乐天堂、诗廊、日本书法廊、道时书屋等。
青谷区位于两山之间，有白池、听伊亭、石板桥等景点。
白池
听伊亭，白居易晚年经常与好友元稹、刘禹锡等在此对弈、饮酒、品茗、论诗。
日本书法廊，为中日书法交流而建，2000年3月建成开放。
乐天堂，诗人作诗会友之处。门联“为生民爱直言极谏，得山水乐饮酒赋诗”，概括了白居易的一生。
碑刻《樱献》：“君不闻琵琶铮铮弹尽声，峰上幽谷月晕开；亦不见樱花烂漫似云明，散泛一片居易杯。”
诗廊，以行书、草书、篆体、隶体，镌刻白居易名诗38首。
《琵琶行》全文石刻
道时书屋，原先陈列白居易诗作，现在成了售卖“梅花玉”等旅游商品的地方。
伊河
参观结束后从龙门桥离开
又见飞天形象
建筑是文化的载体，佛教石窟见证了西风东渐、中外文化交流。今后有机会要多走走，见识大千世界的美妙。
中国国花园是一座牡丹主题公园，位于洛河南岸的隋唐古城遗址上。占地面积1500亩，共有六大景区：西大门景区、牡丹文化区、牡丹历史文化区、历史文化区、东大门景区、生产管理区。种植牡丹1000多个品种、50万株，配植乔木灌木和各类植物100多个品种、200多万株。
我是冲着“国字号”名头来的，转了一圈，发现有点言过其实，除了大，特色似乎不是很明显，景区的服务也有提升空间。比如，我最感兴趣的金石文字博物馆，到门口才发现不开放；“花境”大赛暨盆景展，跟着指示牌找了半天，也没看到花仙子真容。这些事项如果事先在景区入口或者网上说一下，游客的好感度肯定会上升不少。
“开元富贵”广场
“铁将军”把门的博物馆
“找不着北”的盆景展
国色天香的牡丹没看到，恣意开放的小红花也很美。
最后一站是林森桥断桥遗址
断桥位于洛阳桥东侧，原为钢筋混凝土结构，建成于1937年8月，以国民政府主席林森的名字命名。1944年5月7日为阻挡日寇进犯洛阳而炸毁。
一座断桥，一段历史。比较有名的断桥，还有丹东鸭绿江断桥、杭州西湖断桥、北京圆明园残桥、苏州垂虹桥、海拉尔断桥。
这里除了林森桥遗址，还有一处“天津桥”遗迹晓月亭。
洛阳天津桥建于隋代，位于林森桥下游。1937年修建林森桥时将之改为亭，林森桥建成后，时任国民党河南省主席商震撰写《创建天津新桥亭记》，刻碑于亭中。
远处的洛阳电视塔
洛河水质看来不错，不仅引来很多白鹭，还有人在水边洗衣服。
回家喽
感谢阅读
