新年“福”字，给人们带来了精神的慰藉和心灵的愉悦，温暖之感油然而生。新年写福贴福，是民俗，是文化，更是文明过年的一种新境界、新风尚。
每逢农历新年临近，相信大多数人都跟小编一样，心中每天都发生着细微的波动，尤其是那些客居他乡创业、求学、履职的游子。北宋诗人王安石《元日》有曰：“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”，既写出了新年的喜庆与美好，又表达了除旧布新、报效国家的远大志向。
最早的“福”字出现在中华民族“最早的文字”——甲骨文，而“福”在甲骨文中是会意字，意为“双手捧酒而浇于祭台之上”，所谓“福，佑也。”在已知的甲骨文字中，“福”字有很多种写法，寄托了人们渴望得到田地，满足温饱的朴素愿望。甲骨文浑厚粗重，古朴多姿。
作为汉字发展之滥觞，其书法的内蕴之美，包涵着浓厚的宗教观念和情感因素，记录人类文明进程的演革历史。千百年来，人们写福贴福，都是在表达中国人孜孜以求、时时向往的美好境界。
其中，最为人们津津乐道、被誉为“天下第一福”由康熙皇帝御笔而题。其采用行草书的福字，线条凝练，疏密得当，苍劲多姿，收放尽在掌握之中。小小的一个福字，既表达了康熙为祖母祈福的绵绵深情，又写出一代帝王君临天下、励精图治的强大决心。
各式福字，风格迥异，却能各臻佳境。有注重线条的书写，有注重墨色的渲染，有注重块面的重塑，有注重趣味的营造，或雄强，或俏皮，或端庄，或秀美，业已成为人们为祝福新年好运、团圆吉祥、国泰民安的美好注脚。
