时钟的滴答声从客厅传来，以微小又规律的方式，表达着自己的存在，彷如散场后，在没有观众的剧场中央独自旋转的华尔兹舞者。我坐起身，看了一眼床头，凌晨两点三十八分。推开门来到阳台，万籁俱静。远处店铺的霓虹灯像只误闯入渐渐缩小的包围圈的动物，在漆黑的夜色中显得有些无助。矗立的建筑如同细胞一般，高矮不一。道路上偶有车辆驶过，向纵深处带去一抹光亮，旋即消失在黑洞般的暗色中。城市如陷入睡眠的巨大机器，成为一个整体，气息均匀。褪去白天闷热外表的天空依旧蒙然一片，看不到月和星，想必它们在厚重的云层之上孑然闪耀。聒噪的蝉们趁机偃旗息鼓，藏匿于阴影中。没有了风的鼓舞，旗帜擞然垂立，只剩下被抽走了灵魂的躯壳，让我想起了渡边君寄宿的校舍外，每日举行的升降旗仪式。楼宇间的道路两侧，停满了各类汽车，这些留宿者们会随着太阳的升起而渐渐消失。天黑以后，事物总会如此不知觉的展示另一面，掺杂着各种莫测的气息。拂去表面或光彩或暗淡的浮尘，在这样的夜中，可以更加清晰的看清一切，不止一面，我想。人之所以选择此时睡眠，或许也是想借此来逃避、隐藏些什么。黑暗中，有些东西在蠢蠢欲动，对此，我一清二楚。不知此时的它正面对着怎样的景象。会是漫山遍野的薰衣草吗？离开北海道已经十六个月了，日日夜夜，光影轮转，四季变迁。自那之后，在我身上曾发生过、得到过、失去过很多，现在想来，却没有太多感慨。从我把它寄放的那一天起，我自身的一部分便封存起来，这“很多”只能接触到我的表，再也无法深入我的心。我依然常常思考，只是不再表达，称之为休眠——亦或成熟——也未尝不可。这是我自己选择的结果，也是成为“世界上最顽强的十五岁少年”必经的磨历。耐得住寂寞，方守得住繁华。在那一天没有到来前，我只能在没有它的道路上独自前行，无论要面对什么。事事并非一成不变，没有完美无缺的人生，也不存在彻头彻尾的绝望。至少它会给予我信念上无穷的鼓励，在这充满未知的旅途中，顽强的少年永葆十五岁。今夜，我把自己从睡梦中唤醒，将平日里掩饰的外表褪去，慢慢消融记忆。一切都如流浪北海道前曾经历的那样。因为经过漫长的跋涉，我再次迎来旅途中绽放的时刻——环球梦第二站的到来。睁开双眼，调整呼吸，启动脉搏，改变状态。渐渐的，十六个月前的我又回到这里，熟悉的感觉像血液般流淌周身，宛如春暖花开后，冰雪覆盖的群山中，悄然流淌的河水。站在这雪山脚下，道路的前方，出现了一片广茂的森林。我回头望去，没有它的身影，北海道已然在不知距离的远方静静矗立，那矗立中带着微笑。我转过身来，深吸一口气，抬起脚，迈入森林，旋即消失在这郁郁葱葱之中。斯堪的纳维亚的海风翻过高山，在树木间悠然穿梭，如同薄舞的轻纱缠绕周身。精灵们不知所踪，只在空中盘旋着尼伯龙根之歌。这便是我旅途中，又一个休憩所。期盼已久却也万般自然。该来的总会来，需要的只是娓娓的呈现。第二站的目的地——北欧，一片充满神话的大地。是安徒生笔下小美人鱼的丹麦，是村上难以忘怀的挪威森林，是圣诞老人的芬兰，是诺贝尔的瑞典，也是宛如孤独星球的冰岛。现在，那里没有黑夜，永无止境的光明将岁月的杂尘统统抹去，时光仿若倒流，只留下事物最真实的一面。这一面轻轻张开双臂，迎接着孤独的旅者的到来。在这旅途中，我也许会遇到什么、想到什么、感到什么，又会得到什么、失去什么、保住什么，都未可知。但至少有一样是确定的，它会将我在旅途中的一切感同身受。我并不是彻彻底底的孤独或寂寞，总会在哪里希求与被希求。在神话的土地上，即便没有真实的它的陪伴，我也会在旅途中的某时做出选择。我无需对未知的这些唯唯诺诺或顾虑重重，过往的一切，都告诉我：发生的事情业已发生，未发生的事情尚未发生。无论怎样的选择，它一定会与我保持着相同的步调。这世上既有由正确选择而带来的不正确结果，也有由不正确选择带来的正确结果，没有条理性。如此，我只需要顺应自己意志的体现——选择实际上什么都不选择的立场抑或只走自己的选择，剩下的唯其而已，结果如何并不重要。流浪北欧就是这样，注定会在旅途中将我的选择所带来的，一一无保留、无阴暗面的展现出来。相信重返十五岁少年脚下的路，会一直延伸到远方。对此，我无比期待。思绪飘散的渐无踪迹，我将视线重新投向夜晚混沌的天空，现在那里没有形状、方向，没有起点、终点，没有开始、结束。8个小时后，我将冲破这混沌，远离这黑暗，向着日不落的方向，开始这次旅程。“流浪北欧，倒计时。”我在转身返屋时对它说。“……”6月21日，夏至，无月无星。下一次黑暗，还没有那么快到来。最新图文更新请见：http://seaocean3.blog.sohu.com/《流浪北海道》2013年1月全国上市，各网店及新华书店有售，敬请支持！
