八百年前，号称“词中之龙”济南名士辛弃疾，在满城灯火的茫茫人海中，众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……
今天，城市的节奏越来越快，当仪式感已成为人们向往的生活，我们如何才能不负美好时光？蓦然回首，你是不是和我一样，总有小情绪无处安放……
这一次，我想不负时光去旅行！去济南赏泉、望山、品湖、游河、入城，切切实实地感受一下这座可观、可听、可感的泉水之城。
DAY 1行程： 曲水亭-cincin请请-百花洲-宽厚里-吃悦秀餐厅
DAY 2行程：芙蓉街-住泉水人家民宿-吃inns餐吧
 
来过济南的人对曲水亭肯定不陌生。有夏雨荷的地方，就有这个有名的曲水亭。
曲水亭街的记载可远朔北魏，郦道元在《水经注》中就有记载。这便是“家家泉水，户户垂杨”，小桥流水，泉城风韵的地方。
对于外地游客来讲，去到曲水亭，可以从大明湖也可以从芙蓉街进去。曲水亭本身是一个，很小的亭子。因这个亭子，而名声大振的是整一条街道，叫曲水亭街。
曲水亭街带着很明显的济南泉水的特质。有小桥，有流水，有泉水泡茶。这条街依旧保留着济南的老巷子和老房子。几乎看不到任何现代高楼大厦的影子。所以是最具有老济南特质的地方。
在这里最经典的玩法是，点一壶茶，提醒老板要用泉水泡，然后坐在河边上晒晒太阳或者只是看看来往的人群。喝完一壶茶的时间就是最享受的放空和呆着的时间。
济南有所谓“芙蓉街，西奎文，曲水亭街后宰门”之说，一边是青砖红瓦的老屋，一边是从容流过的清泉，临街人家在这里淘米、洗衣、使老街古旧中透出活力，沉静中显出生气。清澈的泉水于院内、街头、巷尾随处可见，经年不息，在家家户户的生活里浅吟低唱，使济南这座北方古城拥有了些江南水乡的明丽妩媚。
这里流传着很多关于老济南的传说。比如那句经典的形容济南的话，家家泉水，户户垂杨。这句话依旧是如今曲水亭的真实写照。
曲水亭街有很多卖小玩意儿和复古小物件儿的店。还有几家，做济南非常有特色的明信片。人家们总是喜欢在这里写下对未来自己的祝福，邮寄给自己或者是邮寄给远方的朋友。
总之，如果你想体验专属于济南的慢生活，那就来去曲水亭街游逛吧。
 
自从济南开了“Cin Cin请请”这家店，感觉东花墙子街这一整个片区审美都提高了！好看的小姐妹们都跑去打卡了…小哥哥们也排队凹造型…我也不能输，赶紧来打卡了！
Cin Cin请请的位置蛮显眼的，就在文庙旁边，感觉这个位置的风水也挺好的。
第一层是半开放厨房和柜台，座位不多，感觉这个红楼体特别美。通向二楼的红色楼梯，酷拽的长腿美照必须拥有，上楼梯的动作也十分好看。
第二层有宽大的落地窗和户外露台的座位，原木桌椅，质感沙发，再加上花花草草的点缀气质非常好！
北上广有不少侘寂感觉的咖啡馆，感觉就像没装修完的！但是拍照好看的不行！所谓的“赤贫风”就是酱紫啦
推荐美味：
伦敦雾/悉尼海/罗马城好看又好喝，上镜也美，手冲也很棒！豆子可以根据自己口味选
白日依山尽/乱花迷人眼/落红无情物豆不踩雷，提拉米苏不算太甜也不腻，爱了爱了。
这次来发现，多了一个氛围灯，坐着拍照自带光环的。
其他一些很喜欢的细节。
 
百花洲不同于趵突泉大明湖千佛山的热闹非凡熙熙攘攘，它安静又平和，感觉像是被人遗忘的地方。穿过熙熙攘攘的芙蓉街，经过人流略微稀少的花墙子街、辘轳把子街，就来到了百花洲教堂后宰门街。
 
在济南大明湖南门牌坊一路之隔,有一碧波粼粼的小湖,面积7000余平方米,岸边弱柳临风,娇柔婀娜。一条青石板路环绕着小湖,湖中莲荷丛生,红花朵朵,这便是百花洲。
走在老石材铺就的石板路上,满眼都是老墙老砖老门老院,这个街区最大限度地还原了老济南的生活。从新开放的民居片区里走出,面对隔壁市井生活的街道,有浑然一体之感。在此地来往和生活的文人墨客,有的随时而变,有的风骨似竹,更为百花洲增添了一股磅礴的人文气象。
百花洲片区内，随处可见根据场景设置的雕像，再现了老济南人生活的风貌。
与芙蓉街、曲水亭街的人工大理石不同，片区内的百年老街后宰门街、岱宗街、万寿宫街都使用饱含历史印迹的巨型长条石铺装，一改过去千城一面的柏油路，所有石材都使用老旧石材，很多老石材已经磨的非常光滑。
 
百花洲的位置是比较好找的，你在济南可以从任何一个地图上找到百花洲的位置。如果你有逛大明湖的计划，也可以在逛完大明湖之后直接穿过马路就可以到百花洲了。
 
济南的泉水不会因为季节的更迭而停喷。季节交替之时，泉水似乎更是热情喷涌。每当小伙伴们问我济南哪里好玩，我都会毫不犹豫的告诉他，有泉水的地方就是最有趣的地方。那么靠着泉水的主题商业街宽厚里，自然成为大家非去不可的地方。
宽厚里之名来源于原址上的宽厚所街，宽厚所街东起历山顶街南首，西止舜井街的老街。20世纪50年代初以前，南护城河北岸原是高大的城墙，墙北侧有两条与城墙平行的街道，南门里以东叫南马道，是昔日骑马登城楼的小路；西面的地段叫南城根街，50年代初城墙被拆除，这两条街也成了环城马路（黑虎泉西路）的一部分。
宽厚里差不多是在一六年的秋天对外开放的。这里是一些仿古的街道和商铺，融入了现代的小清新。
第一次来宽厚里的人，肯定会爱上这个地方。这里是生活里的另一种风景，各种手工、创意小物、原创手工精品收藏、小众音乐、现场手工体验等创意文化元素都可以让人体会到生活的另一面。 
在这里你可以吃到很多非常棒的济南美食，也可以看到很多做民俗和工艺品的小店，如果想在这里买到山东特产也是非常方便的。所以宽厚里不仅受当地居民的喜爱，也会吸引很多外地的游客。
 
如果时间充裕，推荐去打卡几家网红店哦。
要推荐的第一家店，就是位于宽厚里入口，比较网红的一家面包店——石头先生的烤炉。第一层是半开放的厨房和柜台，售卖当日新做的各类面包、饼干和甜品。
第二层有宽大的落地窗和原木桌椅，在加上花花草草的点缀，ins风十足。
他家的出品一直保持高水平，这个拿破仑蛋糕的颜值还是蛮高的，无花果、蓝莓、蔓越莓还有大颗的坚果，一口咬下去，满足味蕾的全部想象！
第二家店就是大白兔咯。对于大白兔这个国产老字号，我们一点也不陌生。在这里可以找到各种大白兔的产品，回忆童年也是幸福的。 
超喜欢这款大白兔牛奶，满口奶香，我小时候好像没见到过……
顺便一提，这只在包装纸上安稳趴着的小兔子，今年已经60岁了。
 
这家店在恒隆的五楼，装修的很是华丽，适合小姐妹来聚餐，靠窗的位置，看夜景也赞的很！
店里也有几个包间，也适合家庭和商务的宴请。最重要的是，服务生非常专业，小哥哥们都很精神帅气！
 
点心精选：水晶虾饺皇，里面大颗虾仁仁，吃起来好满足。鲜虾菜苗三角包，内馅十足的瘦肉和虾肉，很新鲜，口感很嫩，调味好吃。黑天鹅榴莲酥，外皮酥脆，内里丰富的榴莲味，趁热吃简直了招牌菠萝包，外皮不会很厚，酥皮很香，咬开来是那种淡奶香，吃完一个一点都不觉得腻，是份老少皆宜的好甜品!
 
特别推荐，妙龄乳鸽皇，真的是妙龄的乳鸽，肉质完美，太好吃了。
还有黑松露鲍鱼饭，又高级又美味，堪称味蕾的享受！
 
其他也不错哦，是一家不会踩雷的店。
济南的芙蓉街无论什么时间都很热闹，平时的时候人就很多，每逢节假日就更多了。
芙蓉街的位置很好找，位于泉城济南的中心。南起泉城路、北至西花墙子街南口，因街中路西有芙蓉泉而得名。
这里几乎有来自全国天南地北的各类小吃。所以，即使是本地人，想吃小吃了就会走到那里去逛逛，找到自己爱吃的东西。 
据家住芙蓉街的老人回忆，当年的芙蓉街是很美的。当年芙蓉街不足一华里的路面全部由大青石板铺砌，大小字号、作坊分列道路两旁。 
这里有火爆大鱿鱼施炸鸡翅，北京涮肚，叫花鸡。还有各种各样的饮料店。芙蓉街里面卖的东西也总是一阵一阵的去流行。
 
走过人流比较密集的那段路，越往里面走，越是安静。有几家比较有格调的咖啡馆，还有几家做日料的小馆子。
这里的楼房大部分都是居民楼，住的也都是当地人，没有租出去。所以还能够看到老济南生活的模样。对于地道的济南人来讲，选择在一个阳光明媚的午后喝咖啡，看看书，呆在咖啡馆里度过慵懒时光，确实是不错的选择。
就像开头中所讲的那样，无论何时芙蓉街都是人声鼎沸，熙熙攘攘。所以如果你是在假期来就可以感受一下人山人海啦哈哈哈。
 
一百多年前，清末文学家老残一路赏着秋山红叶来到济南城，他写下“家家泉水，户户垂杨，比那江南风景更觉得有趣”。自此，泉水人家相映成为了济南的独特城市标签。而如今，来济游客也有机会入住典雅的中式院落，感受泉水溪流，重温老济南的泉畔生活。
泉水人家民宿西邻曲水街的泉水清流，北望大明湖的碧波万倾，南依济南四大泉群的珍珠泉群，东靠红尚坊时尚商业街区。在这里，游客既可品百花洲内曲水长流，也可观大明湖畔鹊华旧梦。
泉水人家院落建筑为典雅的中式风格，修旧如旧，老建筑的外立面石雕与花砖造型都得以保留。院落内保留了原有的古树，绿意葱葱，泉井小溪，提供一份闲居雅静。　
民宿很多建筑即是保留的济南老建筑，如问春归院落是1905年创办的大公石印馆的旧址，山东省第一家石印馆，后因印刷济南最早的报纸“简报”，被称为“简报馆”。
而雨山前院落是一个清代的老建筑，在民国九年被改为“南纸店”，经营文房四宝。闹市在侧，泉水人家民宿却独享一方安静天地，让游客可以依泉而居，枕水而眠，感受地道的老济南文化风韵。
房间装修为中式风格与现代家居相结合，色彩搭配稳重又内敛，设计简约舒适。房间内科勒洁具、wifi上网、品类齐全的迷你吧等各种起居生活设施一应俱全。
同时，民宿房间内陈设的小手工艺品也都有非遗传统手工艺元素，如果游客喜欢，可以由管家带领园区内购买。
济南纵有千百种风情，可若论让人难忘的，当属老济南人的泉水生活。在城市的纷乱喧哗中，寻觅一方心灵净土，住一间泉水人家民宿，庭院中聆听虫鸣鸟啼，尽享世间最悠然闲适的光阴。
 
夜晚的大好时光不允许被白白浪费，我们年轻人都“不误正夜”。
inns·隐是餐吧，KITCHEN LIVE HOUSE & BAR 。
挺进过“成都年度酒吧TOP榜”，被誉为“成都人排队到凌晨也必去的餐吧”。inns 隐是它来济南了！最近刚刚开始试营业，我就约着小姐妹来打卡啦！
我们点了小串，份量很大，我俩吃完全足够了。还点了水煮嫩牛柳 ，辣里回香的水煮嫩牛柳，本是我想私藏的菜品，i 现在也顺便也拿出来分享了。
饮品点了乐佩瓶，它的魅力在于，把选择权都交到你手上。香蕉火龙果酒、荔枝酒、蜜瓜椰奶酒，三选其二，度数最低3度，最高也只有8度，相当适合“今夜还准备回家”的人。
 
山，俊雅而热情；泉，活泼而进取；河，清纯而灵秀；湖，包容而开明。山、泉、河、湖，在同一座城市呈现，这便是济南——天下泉城！
也许，后疫情时代，奔波万里跨越大洋彼岸去旅行已成为奢望。
不能远游的日子，就好好看看我们可爱的祖国吧，无论生活如何艰难，至少我们有美好山河陪伴。
 
【关于作者】
行走30国。资深媒体人、旅行/美食KOL，独立摄影师、航拍创作者、社交媒体达人。自媒体《马玛丽旅行志》作者，与食物、旅行、运动相融的生活方式推荐，全球创意旅居践行者。迷恋各类极限运动，潜水攀岩骑行滑雪，游历数国。
 
【版权声明】
本游记图文均属马玛丽原创，版权所有；未经许可，禁止任何网站、媒体或个人转载、链接、转贴、复制，或利用其它方式下载使用。
 
