先说下行程：2015年9月26日--10月6日。因为去程还没开始免高速费，回程是免费的，总体我们6口人，四大二小，开一辆7座商务车，连吃带住带油费过路费，加起来往返也就6000元，是在路上的费用。去程：北京-锡林浩特-西乌旗-东乌旗-阿尔山-呼伦贝尔（开了两天半，西乌旗和阿尔山各住一晚，为了多看风景，开的很放松）东乌旗到阿尔山走的是S303，我想说的是这段路况非常不好，我们开了差不多八九个小时，但是风景非常美。想看风景的一定不要错过，但是你要确保你的车是越野车，或是其他底盘很高的车，否则开起来将会很费时间，如果普通车，那还是推荐走101国道吧！切记啊！！！返程：呼伦贝尔-阿尔山（经新巴尔虎左旗那条路）-乌兰浩特-赤峰-承德-北京因内蒙大通道部分路段修路，所以这样稍微绕一下很好走，为了赶回北京不堵车，我们一早7：30开车，中间停留一小时吃饭，到凌晨2:00就开回北京了，星月兼程，两个司机倒着开。因为要回从小的出生地，地方很小，叫做克一河，从呼伦贝尔绕道额尔古纳经伊图里河这样走的，去看了一下额尔古纳湿地，深秋时节，真的美得不要不要的。走之前看了几篇大家的推荐，所以我也希望我的路线能给大家一些建议，取之于人，用之于人，毕竟亲自走过，可以跟大家分享经验。游记呢，我不太会写太多行程和费用相关，主要是个人的感受和一些照片，希望大家捧场。
北京到呼伦贝尔，行驶里程约1700公里。在哥哥的提议下，我们和哥哥一家四口在临近中秋节一个月的时候，决定开启自驾回家的旅程。之前的自驾游，最远只从北京到过河北昌黎的翡翠岛，从来未曾想过回家这件事以自驾的方式进行。我从小晕车，晕的厉害，远远地看见汽车行驶过来，胃里就开始翻腾。后来长大了，坐车坐的多了，渐渐地不晕车了。不过，历时20小时左右的车程，实在是种挑战，轻易不敢尝试。单单是坐着，那也绝对是门功夫啊！但是脑补了一下路上会路过的地方，会看到的景色，能吃得到的最有特色最正宗的美食，却让这个国庆节变得充满了期待，给回家这件事增添了无数的新鲜感。从9月26日至10月7日，12天的假期也是难得遇上，于是，最喜欢做旅行攻略的我又有事情忙活了。看了很多篇帖子，借鉴了各路大神们的经验，我安排好了往返的路线。去程时间充足，心情放松，可以多些时间在路上，不着急赶路，慢慢欣赏风景，我们按着计划开了近3天。回程怕堵车，本来计划2日的车程，被我们生生的缩短成了一天，后来事实证明，选择是对的，虽然开至凌晨是对意志力的绝对考验。当心中充满了期待，时间行走的路径好像会跟平时不同，比平时要慢很多，尤其越是临近期待的日子，越是难熬。跟失眠不同，越是失眠，时间是既难熬又跑得飞快。临走的周五晚上加班，又顺带着看了《碟中谍5》，回到家十点多，开始打包行李。我总是喜欢在临行前一晚才开始打包，有种仪式感。但我又很不擅长打包，总是在屋子里走来走去，却没什么头绪箱子里放什么好。第二天，吃过了“上车的饺子”（上车饺子下车面），我们浩浩荡荡的6口人出发了。大概我们都是比较幸运的人，会受到天气的眷顾，迎着清晨的微风和阳光，车子驶出了北京城。然后，就是一路飞奔，马路上来往的车辆少之又少，车窗外的风景也渐渐地起了变化，视野逐渐的开阔，直到一望无垠的草原跟天际线在遥远的地方相接，连着心都跟着敞开了来。秋分已过，草原不再茂密，却也有着秋天独特的味道，一卷卷的干草顺次排列着，偶有运草料的车子经过，放佛还闻得到干草香。路过风景好的地方，我们或是降低车速，拍几张照片，或是停下来，逗留一会再继续赶路。成群的牛马羊低头吃草，懒懒的趴着晒太阳，或是悠闲地散着步，胖乎乎的小羊在草原上成群的走过，有一种萌哒哒的感觉，整个人都会随着它们一走一扭的步伐而柔软起来。车窗稍微摇下一点缝隙，疾驰中风从耳畔呼啸而过，充分体验疾驰的快感。偶尔，也需要我们停下车子，等着牛群、羊群慢慢地结队穿过公路，车们就只得静候着，容不得心急，慢慢体会等待之美。在完全没有车子经过的时候，我们在路中间拍照片，看头发被风吹得扬起，闻风吹来的味道。再也没有之前坐车的无聊，疲惫，替代它们的只是兴奋和期待。
拍照片拍的累了，就靠在座位上单单的看窗外的风景，草原的景致虽单调，却耐看，因着它的广阔。到锡林浩特，我们品尝最纯正的锡盟羊肉，吃我最爱的奶皮子。然后再上路，身后是夕阳西下，每走一段，夕阳落山的景致便有几分不同，霞光在身后追赶，我们在夕阳西下的过程里告别这一天。草原上的落日，目所能及的范围甚广，毫无遮掩，隐入云层的速度也很快，天边的颜色迅速地变换，直至月亮升起来，亮亮的挂在天边。从草原到林区，若不是以自驾的方式，很难将景致看得完全，那中间一点点的过度，逐渐增多的树木，渐高的山丘，直至林区的白桦林映入眼帘。只是这些苍茫绝美的风光，展现在相机里被分割成了数段，在脑海里却连成了一幅长长的画卷，无限延展。这一路，一直有蓝天阳光相伴，大团的云朵低低的铺满天空，一层一层的，离我们那么近，仿佛踮踮脚尖，伸长胳膊就能碰触得到。
第二日，是中秋节，本以为可以在阿尔山赏月，不曾料到S303崎岖难走，晚上9点才开到，已经累得没了安静赏月的兴致。不过，幸运总会眷顾好心态的人，晚间的路两旁一盏路灯也没有，全凭着车灯指引，在夕阳在身后照耀着，伴随着我们经过山间白桦林之后，月亮渐渐露出头来，抬眼便是那轮新生的明月，在太阳还未完全落山之际，月亮很低调地显现着白色，映在晚霞的余光里，天边是淡淡的粉紫色。天越来越黑，月光一点点升腾。那晚的月亮又大又圆，一直在我们头顶上方，洒落着皎洁的光，指引着这一路的山间行车。在没有光的夜幕里，月光那么柔和，那么明亮，星星渐渐地布满夜空。月亮走，我也走，有一种感动是有月亮陪伴。当车子开始驶进山林，我心中升腾起一种亲切的情感，对森林和山的深切的眷恋。从没刻意去感受，只是不经意的那种情感一点点开始萌芽，直到我们回到了出生的小镇。
路上我和哥哥就在想，是不是可以回克一河一趟，正好这次开车回来，时间也够用，我们都想带着心爱的人去看看自己的故乡，尤其是我，差不多十二年没有回去过。我一直惦记着，什么时候可以回去一趟，只是没想到这次真的成行了。在我们修整了两天之后，一群人又开始了行程，这次是有目的的追忆之旅，一来一回，只有两天的时间，没太多时间多做停留，只是回去看看，便好。出发的时候，下着雪，开着开着，天变晴了。又是单程400公里的路程，不过这一次，路上的风光太值得惊叹，心中的热切难以掩盖。那一路的金黄，是白桦树的叶子，是落叶松的松针，是太阳穿过云层射进来的光，是落满一地的秋色，还有那满载思念的心情。途经额尔古纳湿地，天气骤变，小粒的冰雹密密地砸下来，持着相机的手冻得通红，手机也因为天气寒冷瞬间自动关机。正想着要不要赶快返回车里，冰雹就戛然而止。阳光拨开厚重的乌云，照射下来，大兴安岭的天气变幻莫测，尤其在深秋时节。如果没有那一下下的停留和坚持，就不会看到那么壮美的湿地风光，非常之观常在于险远，这话说的没错，这也是这一路一次次被验证的事实。太阳来得快，透过云层洒向山林，走得也快，只一下，便又躲入云层。天那边出现了一道彩虹，淡淡的，只羞涩地笑了一下，便掩着脸跑开了。形容美的词很多，但都难以描绘出当时那一刻留在心里的震撼，无论雨雪还是阳光，景色就在那里，安安静静的，接纳着各样的天气，显现着不同的美。
回故乡的路虽然漫长,却充满着无限的期待。夜幕逐渐降临，天边的晚霞又一次敛去了光芒，舅舅家的大表哥已经在宾馆等候我们多时。车子飞快行驶着，掠过一个又一个曾经无比熟悉的地名，就快要到达我们的目的地。那些命名奇怪的小村落、小城镇用我们一直熟悉的叫法已经分辨不出它们本来的面目了，从没来过的人看到这称呼和那界碑上的文字，会觉得很好笑，对我们熟悉的人来说又是多么亲切，当它们的名字从眼前闪过，离我们的终点也就越靠近。在星辰降临的时候，我们也到了。吃过晚饭，去看老大姨，她现在住的房子是当年哥哥家住的，而我也恰好是在那个小房子里出生的。有些情感莫名其妙的连结，一如房子在我们家亲人间的接续居住一样。走进屋子，有股热气腾腾的亲情笼罩着整栋房子，比对着屋外连穿着薄羽绒服都还嫌冷的天气。我带着侄女在屋外看了会儿星星，北斗七星高悬在上空，闪闪发亮，整条小路黑黑的，安安静静的，向不远处延伸着，尽头拐角就是我曾经的家。在这样一个清冷的夜晚，在这样一个人口不多的小城，有这么几个人跨越千山，跨越千里一路赶来，有一家人正围坐在一起热烈的聊天，有一个人心中被塞得很满。生活两个字，在这一刻，那么真实地展现在眼前，连在寒风中呼出的哈气，都带着浓浓的乡情。
回到故乡，一颗心终于踏实下来了，终于了却了一个沉积在心中多年的心愿。床不舒服，基本一夜无眠。第二天一早，趁着早饭前我们开车迅速地绕城一周，去看看曾经住过的地方，念书的地方，大家都在说这里变化很大，可我却没那么强烈的感受，可能是我过于路痴的原因吧。我熟悉的地方都还在。最期待的就是去看看植物园，再一次走在摇摇晃晃的吊桥上，从吊桥上看那条滚滚的大河。夏天河水清澈见底，伸手进去冰凉的沁人心脾，冬天大河冰封，冰面上覆盖着厚厚的雪，一个脚印踩下去，整个河面都仿佛充满了生机。再缓缓地走过吊桥，看看那几座半山腰的小亭子，那几个小亭子里充满了多少童年的回忆，有跟爸爸妈妈一起的，有跟兄弟姐妹一起的，有跟小同学、好朋友一起的，那么多匆匆而过的画面，如今又加上了和心爱的人一起的一份记忆。我们六人行，只有哥哥、小侄女和我登到了山顶，其他几个只是走了一小段台阶。秋天的植物园，风景如画，满眼的金色，叶子落了满地，厚厚的，踩起来很结实，一阵阵的清雪飘落，温度很低，拿着相机的手再一次被冻得通红。顺着石阶而上，每爬一小段，我就需要停下来喘口气，然后再回望刚刚走过的路，就会看到有些不一样的风景。其实在林子里，每一处风景都很相似，但细细地看下来，却仍旧有不同。台阶很陡，我需要很集中精神看脚下的路，也才得以细看那些铺满石阶的松针，错落着排在一起，石阶边缘长满了青苔，石阶旁不时有亮晶晶的积雪静悄悄地卧在叶子上。不时一阵山风过，树枝飘摇，落叶纷纷，这，是山的声音。
山不高，大概一共有一千零几十个台阶，我走走停停，却也很快地爬到了山顶。是我长大了吗？小时候的每一次爬山，都让我觉得那么漫长，好似永远也到不了头，可是现在怎么这么快就到了山顶！就像我们开着车子寻访往昔记忆的时候，从前看似遥远的路，倏地就到了。记忆这个东西像是长了脚的小怪物，跟着时间跑啊跑，就会改变一些东西，要重新认识一些东西，留下的绝大多数又都是美好的。山顶有一个瞭望塔，有一座森林女神像，很多年没有好好的修善，有些喷漆掉了，看得到岁月的影子，有些破旧，却又觉得这斑驳才是它应有的样子，看了心里踏实。瞭望塔的基座也是一处乘凉的地方，一张石桌配四个石凳，周围的墙壁上积攒着这许多年来各种到此一游的笔迹。当年小伙伴们总会在这里野餐，大家带来的面包、火腿肠和饮料铺满了整个桌子，还有很多时候我们会在这里玩牌，好像整座山谷都回荡着欢声笑语。瞭望塔虽然不高，但因为是在山顶端，风很大，有着高处不胜寒的意境。以前爬到塔尖上，都是不太敢往下看的，风吹的很凶，塔会微微摇晃，有种要掉下去的感觉。登高望远，可以将整个小城的风光尽收眼底，远远地一大片红色的房顶，饭时看得到炊烟袅袅升起。小城四周被山包围，它就稳稳地躺在群山的怀抱里，不曾被打扰，像是与世隔绝。我有时会想，如果这座小城不是因为林业，没有火车和运输车经过，那它将会怎样，我们又会走向哪里。是不是真得会像《桃花源记》里所说，问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。我的家乡虽然地处偏远，但交通却还方便，经济虽不繁荣，信息却一点都不闭塞，富裕的人不多，却也基本都衣食无忧，生活安宁，小故事也在不断上演，颇有点世外桃源的感觉。当你就那么站在高高的塔顶，环顾四周，一览无余的时候，真的会觉得自然很神奇，生命更是神奇，若不是因为你生活过，有谁会知道这么小的地方，有谁会在乎这里每天上演着怎样的悲欢离合？可惜，那天我差一截，没有登上塔顶，风呼啸着从耳边吹过，差点把我的帽子刮跑，在高处感受风，会令人生畏。我只能紧紧地握着冰凉的护栏，怕稍一松懈，就会晕眩，但也上的足够高，看得到那片红红的房顶掩映在一片秋色里，是我记忆里从未有过的色彩。一如《故乡》文中所说，自从离家求学，故乡，只有冬夏，再无春秋。
小时候，尚未远行，来这最多的季节是夏天，这是山上最美的季节。秋天好像很短暂，而且叶子都掉了，天气又冷，加上防火期的原因，就不太再来爬山。春天呢，来得又很晚，在这个高寒的小镇，5月份才会停止供暖，叶子也还没怎么长出来，自然来的也少。不过在杜鹃花开的时节，我还是会来看那漫山遍野的粉红色盛开在一大片白桦林里。冬天，下雪了，爬山虽少，但是我们会在河上滑冰，追逐玩耍，躺在厚厚的软绵绵的大雪里，压出一个属于自己身形的雪窝。次数虽少，但那样的时光难以忘怀，故乡的四季里最长的是冬天，所以冬天被记住也是理所当然。后来长大了，故乡就真的只有冬夏，外出上高中，只有寒暑假会回来。再后来，搬家了，故乡对于我来说，变成了远方。新家虽也在林区，但距这火车要6个小时，很多亲戚也渐渐地搬离，慢慢地回去的就更少了。直到现在，我对家里的印象只有冬天，工作了，就只有过年才回去。记忆中的故事偶尔会在脑海里上演，只是每次感慨唏嘘后，就又被放回去，存起来，直到这次回来，才又真真切切地感受着这一切的存在。一草一木，空气、泥土，闻起来都深深地让人沉醉，就像妈妈的味道一样，说不清，却只有自己感觉得到。小时候，我并不知道自己会是个热爱旅行的孩子，也从未想过什么是风景。我就在那样的美丽风光里出生、成长，身处其中，却全然不知它的美。那时候，哪里懂得欣赏风景，就像这一路我的两个小侄女在车里顾自玩耍，全然不顾车窗外那么辽阔的美景，想起来我小的时候不也是如此。小时候的快乐那么简单那么多，又哪里顾得上看风景。以前作文里，也写过很多秋天是收获的季节，叶子黄了，落了一地，不过却从未真正地写进心里。此时，我面对着这漫山的秋色，才知道原来当人一点点变老，才会懂得停下来看风景，也才真正的补上了“故乡的秋”这一课。
陪我们一起吃饭的姐姐说，她从未长时间离开过这里，当看到我们特意回去，就是为了看看故乡，这种感觉她体会不深，却觉得很受触动。对从未离开这里的人来说，故乡是到老的归宿，是一个离开的友人常在耳畔的唠叨，是“在那里”；对于远离的人，故乡听起来那么近那么远，说出来那么柔美那么深情，是愁绪是想念，是情怀是追忆，是“回不去”。午饭后，我们准备返程，回现在的家。这两天一直陪着我们的家乡人，一路驱车，在前面为我们引路，直至把我们送到了界碑处，才依依惜别，那一刻，又让我们这几个来自远方的家乡客心里温暖又感动。只是，这一次离别，对我来说，圆满了心愿，又是奔着回家的方向，就一点也不觉得悲伤了，心里被坠的沉甸甸的。
有件很好玩的事情，在去吃午饭的时候，老大姨家的表哥坐我们的车一起去的，他比较胖，大概240斤，坐在副驾驶的位子。等我们到了目的地，发现有一侧的轮胎有些漏气，正好是他坐的那侧。吃过午饭，我们找了个修车铺，检查后发现有个小螺丝钉扎在轮胎里。修车师傅说那个螺丝钉看样子不是新扎进去的，应该是有一段时间了，本来扎的不深，是一点点扎实的，本来我们还在开玩笑说是表哥太重，把车子给压得没气了，其实，事后想来，是应该感谢这个胖哥哥的，如果没有他这深沉的一坐，我们就不会去检查轮胎，但如果在回程这大半天里，那颗小钉子越陷越深的话，也许我们中途就会被迫停下来，自己换轮胎，也许还是在风雪中冒险。有时候，看起来的坏事又有谁说得准呢！越往前开，雪花飘得越猛，对面的车子开过来，车牌被雪覆盖的都已经看不清楚，我们就这样告别金秋，穿越风雪，然后又慢慢迎来了晴空下的夕阳，一路穿越好几个季节。金秋十月，本就是收获的季节，我们多么幸运，恰好在收获的季节，满载而归。

