在不久前圆满落幕的“北京2022第24届冬季奥运会”上，一幕幕精彩纷呈的雪上项目令人赏心悦目，特别是其中飘逸、优美、刺激的自由式滑雪大跳台、空中技巧等赛事景象更是令人回味无穷……

运动会开幕式（摄影：冯赣勇）
与此同时，也不由得让我回想起参加“全国首届森林极限运动会”时一些比赛项目的精彩瞬间。而且本届极限运动会上，像自行车攀爬、跑酷、抛台极限滑轮等不少项目的炫酷、惊险、刺激的景象，从一个侧面来说可与上述一些冰雪活动相媲美。

俯瞰赛场抛台一角（摄影：冯赣勇）
时间回到2019年12月12日，记者应邀参加在浙江衢州举行的“全国首届森林极限运动会”，从北京大兴机场乘中国联航KN5931航班，经两个多小时的航程，于16:45顺利飞抵浙江衢州航空站。

赛事现场留影（摄影：子齐）
粗算起来，我好像已经是第五次来到这座城市了，故此感到十分亲切。驱车来到下榻的柏丽名人酒店。翌日，一场勇敢者的游戏:“2019灵鹫山全国首届森林极限运动会”，即将在金庸大师创作《天龙八部》来自灵感的灵鹫山脚下拉开战幕……

武林高手（摄影：冯赣勇）
记者与浙江衢州真的是很有缘，就在当年11月27日-29日，我刚刚结束了在此举行的“绿色中国行走进浙江衢州柯城”的大型公益活动，不足半个月又再次相约衢州，前来感受这场属于年轻人的最爱，诠释挑战自我极限、挑战大自然的勇气，以及一种追求身体与精神自由的精彩对决，真是令人感到十分兴奋。

孔府家廟留影（摄影：吴玲）
仔细想来虽然是第五次光顾浙江衢州，但是这里足够大，好像除了黄塘村去过两次外，每次到的都是新的地方。故每次都来去匆匆未能好好逛逛这座城市。12月13日上午，趁赛事活动前暂时无行程的间隙，攻略了一下，发现孔府家廟就距下榻酒店近在咫尺。于是欣然前往“南孔圣地衢州有礼”的孔氏南宗家廟及孔子文化公园瞻仰观光。感受了一番浓郁的中国儒家文化的熏陶，可谓获益匪浅。

开幕式现场（摄影：冯赣勇）
2019年12月13日下午，随着在浙江衢州柯城九华乡众园盛装举行的“2019灵鹫山·全国首届森林极限运动会开幕式”，来自全国各地的选手们也纷纷登场亮相。

运动员代表宣誓（摄影：冯赣勇）
从2019年12月14日至12月18日，在灵鹫山国家森林运动小镇开幕的赛事将持续包括森林极限精英赛、森林运动嘉年华、麻蓬武林大会、越野E族挑战赛、丛林穿越大赛、森林运动装备展和森林运动体验等丰富内容，活动地点涵盖衢州柯城区的九华乡、万田乡和石梁镇等地。

大荫山主赛场（摄影：冯赣勇）
只可惜由于记者主要在大荫山主赛场，故此只能记录在此进行的抛台轮滑、自行车极限攀爬等项目。好的是赛事活动新闻中心将各个赛场记者拍摄的美图共享给大家，才令与会的媒体记者们身临其境地感受到了丰富多彩的赛事活动景象。

观赏比赛（摄影：冯赣勇）
12月14日上午，在“2019灵鹫山·森林极限运动会”大荫山主赛场，随着首个赛事项目《抛台大招赛》的率先进行，正式拉开了本届赛事的战幕。只见绿茵茵的大荫山脚下吸引了众多的观赛者，现场高潮迭起，此起彼伏的喝彩声在山谷中久久回荡。

自行车速降（摄影：子齐）
与此同时，包括自行车攀爬比赛、森林极限精英赛、森林运动嘉年华、麻蓬武林大会、越野E族挑战赛、丛林穿越大赛、森林运动装备展和森林运动体验等项赛事活动也全面展开。各个赛事活动现场可谓也是精彩绝伦……

抛台轮滑最小选手（摄影：冯赣勇）
特别是本次赛事首创性地将极限运动与森林元素相结合，是迄今为止国内最大规模的综合性森林极限赛事，吸引了来自全国各地、衢州当地及其周边地区的近2500名专业极限运动员、户外运动爱好者及2000多名自驾游爱好者的热情参与。

极限跳台比赛（摄影：冯赣勇）
极限运动作为一个新兴的体育项目，近年来深受青少年喜爱，被视为青春、时尚、挑战的代名词，在推广全民健身、丰富高品质赛事供给、发扬新时代体育文化等方面发挥着重要的积极推动作用。

武林大会（摄影：风音）
全国森林极限运动会彰显了极限运动在表现形式上的灵活性、在文化内涵上的包容性，以及在市场开发、消费提升方面的巨大潜力。这项赛事的举办必将有力推动当地城市发展，也一定会带给人们更美的感受。

极限抛台滑轮（摄影：冯赣勇）
此次比赛是国内极限跑酷、极限轮滑首次与森林元素融合，创多项国内之最。森林极限跑酷精英赛赛道直线距离40米，竞速路线在60公里左右。平均坡度45度，最大落差2.8米，最小落差0.3米，可连续技巧展示的连贯阶梯平台达到7个，这是国内跑酷赛道当中前所未有的。

越野E族（摄影：王炜颉）
森林极限轮滑精英赛的抛台大招赛赛道更是挑战物理极限，国内首次设计高2.7米、跨度4.5米的大抛台，最大程度的激发轮滑选手潜能，打造赛事高能燃点。森林极限自行车速降及攀爬精英赛赛道同样依托森林原有地形及障碍进行打造，赛事难度全面升级，提高了比赛的挑战性和观赏性。

自行车攀爬（摄影：冯赣勇）
在专业竞技运动的基础上，为鼓励全民运动，推进全民健身，进一步加快推进“体育赋能城市、运动振兴乡村”，运动会还设有“鞭打春牛”、“森林棋境”、“橘海悦动”等一系列“柯城独有”的森林运动嘉年华项目以及越野E族挑战赛、丛林穿越大赛等大众极限赛事，进一步提高小镇大众类极限项目的延展性与丰富性。

赛事现场留影（摄影：吴玲）
12月15日下午，随着酷跑与自行车极限攀爬的相继结束，轮滑精英赛跑台大招赛也落下了帷幕。值得一提的是，在国内首次呈现的高2.7米、跨度4.5米的轮滑大抛台上，参加比赛的各位选手战胜恐惧，突破极限，完成了一次次的自我挑战。

极限跑酷（摄影：张映雪）
参加浙江衢州的赛事活动，记者每天都驱车奔波在酒店与赛场之间，驱车眺望柯城郊外的秋景真的很美，从下榻的柏丽名人酒店前往大荫山脚下的“2019灵鹫山·全国首届森林极限运动会”赛场的20公里路上，一幅幅靓丽的景致，移步换景般地映入人们的眼帘，于是记者沿途用手机随拍了不少衢州的美丽秋景。

前往赛场途中（摄影：冯赣勇）
任何比赛总会有胜负之分，然而最主要的是重在参与。在浙江衢州举行的“2019灵鹫山·全国首届森林极限运动会”的竞技场上也是如此，有成功也有失败，但是还有交流、发呆与受伤……也许正是这种多元素的组合，才能构成一场精彩纷呈赏心悦目的完美比赛。

挑战自我（摄影：冯赣勇）
12月15日晚上，在衢州柏丽名人酒店举行的“2019中国极限跑酷联赛”的欢庆晚宴上，参加“2019灵鹫山·全国首届森林极限运动会”的选手们与工作人员欢聚一堂，其乐融融……与此同时，颁发的各种大奖令现场高潮迭起热烈欢腾，大合影之后大家彼此相互拥抱话别，期盼下次赛事活动再次相聚，感人的景象令人泪奔。

合影留影（摄影：冯赣勇）
记者参加“2019灵鹫山•全国首届森林极限运动会”令人难忘，收获颇丰，十分赞赏下面这段话对本届运动会的评价：将人们返璞归真、回归自然的理想与炫酷尖端的极限运动结合在一起，是对体育运动与森林元素融合的大胆尝试，是一次全新的融合探索和实践。

跑酷现场（摄影：王炜颉）
12月16日，浙江衢州最高气温22度，可谓风和日暖。不过听说北京正在下雪，然而记者将当日下午结束赛事活动返京。说来也很凑巧，记得半个月前的11月29日从衢州返京时也赶上了今年北京的一场小雪，但那晚丝毫未受影响，准时降落大兴机场。果然，当晚好运延续，记者所乘中国联航KN5932航班，经过两个多小时航程于当晚19:57顺利飞抵大兴机场。（图文：冯赣勇）


