我国历史悠久、源远流长，广袤的土地上留下了大量的古城古镇，这些原本应该供人放松休闲或者了解当地文化的地方，很多却过分追求商业化而已经“面目全非”，不仅全是外来商户兜售全国统一的小吃与纪念品，而且也没什么古建筑，反而各种酒吧迪吧满街都是，丝毫看不到古镇该有的惬意与悠闲，但是完全没有商业化的古镇却又因为缺乏基础配套而鲜有人问津，怎么样平衡两者？我觉得有一个古城做的很棒，这就是位于浙江临海的台州府城。
别看现在临海隶属于台州市，以前这可是台州府城所在，它始建于晋朝时期，成型于隋唐时期，并且在明清时期得以最后完善，也是国家级历史文化名城。据说台州府城曾在16年评选5A景区的24家单位中以总分第一取得资格，那么这座千年古城究竟有何魅力？正好最近到访了临海，就一起来感受一下属于台州府城的二十四时辰。
清晨起床，洗漱用早之后，就前往了位于古城东侧的东湖，这可以说是典型的江南园林，280亩的总面积分成了湖东景区，湖心景区、后湖景区三大部分，不仅亭台楼阁满布，而且也少不了文人墨客的诗篇，从宋朝钱暄的《题共乐堂》、张毣《题东湖》到清代俞樾：“杭州有西湖，台州有东湖，东湖之胜，小西湖也。”，展现出东湖的历史与厚重。
到了东湖门前，你会发现这个湖泊成方形，四平八稳，不像是天然湖泊。没错，这个湖泊原为水军舶船屯兵之所，在北宋熙宁四年时任台州郡守钱暄将之开辟成了园林，后来历朝历代都有扩建和修缮，特别是在清康熙十八年（1676）以及同治十年（1871），经时任台州知府鲍复泰、刘璈先后两次修缮之后，才有了现在的规模，可以说是台州园林之首。
刚走进园林前，就可以看到很高大的一块太湖石，因为太湖石又叫做“假山石”，也有一种开门见山的寓意。由于它的造型千奇百怪，很适合作为园林的装点之物，又以太湖盛产，因此叫做太湖石。别看现在这种石头很常见，甚至广义上无论石头产自哪里，只要是这种在河湖中经水波荡涤，历久侵蚀而缓慢形成的，都叫做太湖石，在古代可是只有帝王将相等权贵人士身份地位的象征。
走在园子里，可以发现整个园林可以说是“背山面水”，是风水学上的宝地，而且园基不拘方向，地势自有高低，涉门成趣，如景随行，江南园林的趣味展现的淋漓尽致。虽然园林里建筑众多，但尤以湖心亭为甚，它亭高三层，飞檐八出，可以说是全湖览胜之佳处，将整个东湖湖景尽收眼底。
除了在园林中漫步，还可以乘坐游船，以另一种方式接触东湖，碧波荡漾之间，又是另外一番情趣，当然园林之中还能看到不少前来晨练的当地人，看来东湖的确是休闲娱乐的好去处。
在园林里的观景台上，看到了一个身着古装的小姐姐正在弹奏古筝，琴声悠扬，颇为应景，还以为是工作人员的表演，旁边的导游却说从来没有看到有人表演过，难道是游客自发性的？确实，能找到这样一个江南古典园林不易，要是喜欢古风、汉服或者民族乐器的话，那么东湖公园特别适合前来拍照打卡。

防洪加御敌，属于江南的长城
台州府城景区是个环线，从东湖后湖景区出来，街对面便是有着“江南长城”之称的台州府城墙。提到长城，很多人都会联想到位于北京的八达岭长城，特别是一句“不到长城非好汉”的宣传口号深入人心，不仅让长城成为了北京旅游的一张名片，也让长城成为了中华民族的象征之一。其实，长城并不是北京的专属，在全国各地都有很多长城遗址，而这段“江南长城”，更被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”，足见其的价值。
刚到长城前，这上百的台阶便让很多人望而生畏，“雄镇东南”的口号名不虚传，爬坡虽然辛苦，但是一来可以领略江南长城之姿，二来一路上还有春日的玉兰花相随，倒不是一件特别困难的事情。
和北京的长城主要功能为御敌不同，台州府城墙最早的功能主要是用于防洪，甚至要不是基于防洪的功能，在元朝时期就拆除了。不过，到了明清时期，这段城墙的功能不再单纯是防洪，而是兼具了御敌和防洪双重功能，那是因为从这段时间开始，台州一直遭受倭寇的侵袭，城墙虽然能够抵御洪水，却难以抵御倭寇，在损失惨重之后不得不将其改建，著名的民族英雄戚继也曾在此抗倭，登上山头就能看到他的塑像。
那么为什么罗哲文先生会赞誉台州府城为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”呢？首先就在于它悠久的历史。关于台州府城墙的历史，可以说是与府城本身相互依存，现今国内留存的长城多以明清时期为主，而台州府城墙却始建东晋时期，东起揽胜门，沿北固山山脊绵延直至烟霞阁，根据台州府城根据考古勘探和史料记载，可以认定分别于宋、明、清三代进行过重修，且各个朝代层次分明，堪称完美的史料，对考古研究有着极大的价值。
其次就在于它的规模上，无论是规格或是规划布局基本上都符合传统的礼制文化要求，与襄阳、荆州等明清城墙是同等行政级别，而且更高大、更坚固，具备明清城墙的典型城防单元和完善的城防体系，在体现明清高超的筑城技术，也蕴含防洪抗倭的地方特色，堪称独一无二。
最后就在于保存的完好，很多地方的长城都已经毁损，只能看见一个土丘，而台州府城墙经过成百上千年的风吹雨打，依旧完整地保存了近五千米，连清朝时期修建的翁城也完好如初，确实是难能可贵的。
整个城墙上有7个城门、13个烽火台，好玩的是这些以前用作御敌勘探的烽火台，现今却成了登高望远的好去处，可以一览古城内外的风光，不仅如此，每个烽火台里面还有不同的介绍，或还原朝堂，或可以鸣金击鼓，将传统文化融入互动体验，也增加了城墙的趣味性。
来这里的话，建议带上航拍，换一个视角看长城，有种不一样的美。如果你路过一个叫做“望天台”的地方，千万不要错过了，这里可以说是最佳航拍点，对称+重叠的设计分分钟拍大片。
正是因为上述原因，台州府城墙不仅是全国重点保护文物，还被列入《中国世界文化遗产预备名单》，而且与台州府城相辅相成，还成为了临海的一张旅游名片，在吸引了无数游客前来打卡的同时，还有“台州户籍的凭借有效身份证件提前预约后免收门票”的地方福利！看来经过千年的时光，它依旧在造福着当地百姓。

巷子与美食，地道的紫阳古街
之前说过台州府城是一个环形路线，不用走回头路，因此，从台州府城墙上下来，刚好就是紫阳古街。以前这一片的地名很复杂，很多人都不分清，可以说是“有街无名”，后为纪念宋代南宗道教始祖张伯端(紫阳真人)而改建，至今仍留存纪念石碑、紫阳桥和紫阳坊，在古街里面也有相关的介绍。
整个古街分成了前中后三段，古街上是纯步行道，不准任何车辆通过，而三段之间则有车行道。好玩的事，文明礼仪劝导员并不是带着袖章的大爷大妈，而是拿着武器身着铠甲的“卫兵”，红灯的时候两枪交叉禁止通行，绿灯的时候在回道两旁站岗，特别有代入感，据说每天固定的时候他们还会去长城上巡逻，可以去偶遇一下～
除了古建筑，地方特色小吃也是一绝，最值得一提的就是海苔饼，基本都是现做现卖，酥脆的外皮和海苔的清香自然地混合在一起，一口下去满口鲜香，价格也不贵，一两块钱的都有，对于景区来说可是相当良心了。在紫阳古镇，海苔饼可以说是必打卡的小吃，一些百年老店队伍从早排到晚，要吃可要有一点耐心。
第二个值得一提的小吃就是蛋清羊尾，这可和羊尾没有任何关系，而是将蛋清加入淀粉搅拌后，包裹豆沙丸子油炸的小吃，油而不腻，甜而不馁，极具当地特色，也是列入《中国菜谱》浙江卷的传统特色名点。除了正统小吃之外，还有很多衍生品，比如这杯蛋清羊尾拿铁，你是否喝过呢？
不仅如此，紫阳古街上还有很多特色美食或者小吃，就不一一赘述了，基本都是现点现做，与很多古镇没有任何地方特色，全是全国通用的小吃相比，显得太难能可贵了，这才值得全国景区学习的。
紫阳古街虽然是整个台州府城最热闹的一条街，但是繁华却不喧嚣，特别是夜幕降临、华灯初上，反而有一种属于古镇的惬意与宁静，正适合随处走走。之所以喜欢台州府城，正是因为这里不全是外来商户，而是有很多临海人依旧居住在这里，是一座活着的古城，也正是因为这个原因，这里才不会有嗨到半夜的酒吧或者迪吧，能够尽享这份舒适的夜。
如果你还想更了解台州府城的话，紫阳古街旁还有博物馆，里面有更佳详实的资料介绍这座千年府城，准备好出发去探索了吗？属于你们心中的台州府城。
你们所在的城市有什么值得一去的古城古镇吗？欢迎在评论里告诉我呀！
图/文由旅游狂魔夏夏夏原创，未经授权禁止转载
关于作者：目前已经前往过全球500+城市，并曾在英国牛津大学和日本早稻田大学留学，以及斯里兰卡当过国际志愿者，欢迎持续关注，与你分享全世界的吃喝玩乐，喜欢记得点赞评论或分享哦！

