



“拂去千年的尘埃，仍像个青春的小孩，遨游的人儿来自四海，我在这儿等着你到来……”一首曲调优美、充满乡愁的歌曲，在俄罗斯莫斯科中国文化中心唯美上演。
3名来自衢州的舞蹈演员，在舞台上翩翩起舞。表演结束后，演员们将手中具有中国元素、江南特色的油纸伞赠予前排贵宾。
上演在“俄罗斯·浙江文化旅游周”开幕式现场的这一幕，也成为诗画浙江——“南孔圣地·衢州有礼”衢州文化旅游品牌在莫斯科的“首秀”。
衢州作为南孔圣地，江南儒学的发祥地，儒家文化深厚，也是参与此次浙江省文化旅游展示活动的唯一地级市。
通过展示自然之美、人文之美，把衢州悠久的历史文化、优美的生态环境、秀丽的湖光山色、美丽的田园风光、深厚的人文底蕴、大花园建设成果推向全国，推向世界，展现了“好听，好看，好玩，好吃”的“四好”衢州文旅IP品牌，更打响了“南孔圣地·衢州有礼”的文化旅游品牌。
“衢州有礼”，是衢州独特的城市精神和价值主张。
在衢州旅游人看来，建设民风淳朴、社会和谐的环境是给游客留下良好印象、促使他们“来了再来”的前提。
的确，随着“衢州有礼”城市品牌的打造、厕所革命的践行及景区基础建设的升级，衢州旅游的体验度和品牌度正在不断提升，产生了“酒香不怕巷子深”的美誉效益。
衢州市文旅局大胆探索，在营销模式上求突破、求创新。打破营销常规，打破市场局限，变“营销活动”为“活动营销”，轰轰烈烈地开展了“全球免费游衢州”活动。
近年来，衢州市委宣传部赴北京、上海、深圳、西安、重庆、大连、沈阳等城市做城市品牌发布会。发布会将“城市品牌+全球免费游”捆绑，既提升了城市品牌，又扩大了免费游的市场知名度，有力助推了城市品牌影响力传播。
全球免费游衢州活动，有效促进了衢州文旅品牌的营造、整合营销、产品打造、产业转型，实现了较好的营销改革价值。而作为近年来衢州文旅品牌打造的主要抓手，“全球免费游衢州”已经执行到第三年。
受免费游的带动，衢州市住宿业、餐饮业、零售业、交通、通讯、娱乐等相关行业得到大幅度提升……免费游的溢出效应，不言而喻。
在衢州，文化和旅游的融合交汇，让诗与远方从美好的憧憬成为可以惬意享受的体验，满足了人们更高品质的生活追求。
在衢州，文化和旅游的叠加效应，作为经济转型的新动能，已让城市在高质量发展之路上自信满满、越走越宽广……

