有着“海上仙洲”美誉的金门列岛，是记者参加首列赴台湾旅游专列采风行的首站。这是一次大、小三通全景台湾游的行程。所谓“大三通”是指从大陆直飞台湾台北，或转机到台北；而“小三通”则是从福建厦门或泉州前往金门岛。2009年5月中旬，记者两次金门行的所到之处无不留下了深刻的难忘回忆。

厦门东渡码头（摄影：冯赣勇）
2009年5月10日下午，首列赴台湾旅游专列从北京西站出发于5月12日抵达福建龙岩，游客们首先进行了永定湖坑土楼的观光，之后，前往当晚所住的厦门逸景酒店度过一夜后，于5月13日前往厦门东渡码头，这里是“小三通”开通后，从厦门前往金门岛的主要港口之一。

厦门海畔宣传板
在厦门东渡码头，记者所在的西线2团上午8点半，乘厦门五缘号邮轮前往金门岛。

水头码头留影（摄影：赵新强）
五缘号邮轮经过不足一小时的航程顺利抵达金门水头码头。大家怀着好奇激动的心情踏上了禁锢了长达半个多世纪的金门岛的土地。前来接船的金马地方导游是位热情开朗的青年，名叫阿海。随着旅游车的启动，阿海也滔滔不绝地向来金门岛的北京游客介绍起了当地的风土人情的状况。

宁静的街道（摄影：冯赣勇）
金门历史悠久，古称“仙洲”或“浯洲”，有“海上仙洲”、“桃源胜景”之美称。自1949年台海对峙之后，金门虽为台澎的屏障，但以其秀致的风光美景获得‘海上公园’的美誉。如今，金门已经退去昔日烟硝烽火的战地戎装，成为观光胜地，同时也是一座人文及战役纪念公园的所在地。

金门水头得月楼（摄影：冯赣勇）
金门是台湾与大陆之间文化、贸易、移民的中继站；金门的面积有150平方公里，现在的人口有４.８万人。岛上古有珠江夜月、丰莲积翠、啸卧云楼和仙阴瀑布等八景；今有太武雄峰、玉柱擎天、汉影云根和金汤剑气、榕园绿阴、龙山瑞霭等24景。登临太武山颠或伫立于马山之顶，又可远眺对岸的厦门。

金门水头古厝（摄影：冯赣勇）
历史上金门岛一直归福建管辖，按照中华人民共和国行政区划序列，金门县属中华人民共和国福建省泉州市管辖。在福建省泉州市的观光旅游地图上，有说明泉州市包括石狮市、晋江市、南安市、惠安县、安溪县、德化县、永春县、金门县。在泉州市观光旅游地图上的背面的泉州地区的地图也有金门县的地图。

金门尚义航空站（摄影：冯赣勇）
由于当日中午要赶去台北的飞机，所以，首次来金门只有短短两个多小时的停留，阿海在仅有的时间内带游客只观光了翟山坑道与金门公园两个景点。大巴车行驶在金门岛宁静的公路上，这里车辆极为稀少，偶尔才能看见来往的一两辆车。毕竟是在岛上，时间不长，即到达了第一个景点：翟山坑道。

翟山坑道道口（摄影：冯赣勇）
翟山坑道位于金门古岗东南方，紧邻海岸的小艇坑道是“八二三炮战”之后，因两岸军事紧张，于1961年开挖的，主要供登陆小艇泛水回转运补使用，工程费时五年。

翟山坑道留影（摄影：阿海）
工事可分坑道及水道两部分，坑道全长约101公尺，宽约6公尺，高约3.5公尺，水道A字型，总长约357公尺，宽约11.5公尺，高约8公尺，可容纳小艇42艘─坑道壁上绘有小艇停舶号码。

翟山坑道内（摄影：冯赣勇）
翟山坑道原属于军方管理，如今是来金门旅游者必看的景点，坑道由人工穿凿而成，坑内终年阴暗潮湿，据说当年固守的士兵，还需每天将棉被拿到外头去晒太阳，将水拧干，要不然晚上就要湿冷一整夜。

坑道内留影（摄影：阿海）
翟山坑道的地质因花岗岩特别坚硬，所以军事安全性高，可以让众多机械小艇在关键时刻躲避炮击，但也相对地开山凿洞的地下工程愈加艰巨，气势雄伟媲美擎天厅，坑道内寒风冷冷、坑道外阵阵海浪依旧澎湃，少了当年操兵推演、雄壮威武呼着口号的军人，徒留坑道冰冷凄凄见证过往历史。

金门海畔留影（摄影：冯赣勇）
离开翟山坑道后，团队来到金门公园，公园外停泊着两架飞机。它是一座以纪录战役史迹、文化资源为主，兼大自然生态资源的公园。看来作为金门闽南、侨乡、战地三大文化之一的战地文化无处不在体现。

参观金门公园（摄影：冯赣勇）
其实这只是刚到金门看到的点滴，在从台湾岛回来的再次光顾，才真正领略了金门岛的战地文化。虽因时间的关系，团队没有在公园内好好地转一转，却以飞机为背景留下了一张合影。

尚义航空站留影（摄影：阿海）
2009年5月13日，记者随台湾环岛游团队结束了首次金门列岛游后，在金门尚义航空站于中午12点半，乘坐台湾立荣航空公司0870航班飞往台北松山机场。飞机即将抵达台北时从空中俯瞰台北市容异常清晰。经过将近1个小时的航程顺利飞抵台北松山机场。

空中俯瞰台北（摄影：冯赣勇）
再次来金门岛是一周后的傍晚。2009年5月19日，团队结束了台湾环岛游的全部行程后，从台北松山机场乘坐台湾立荣航空公司0895航班飞抵金门尚义航空站。之后，前来接机的阿海导游带领大家驱车前往下榻的金门浯江大饭店。放下行囊后已是华灯初上时分，在朦胧的夜色中，阿海首先带大家前往金门莒光楼观赏那里的夜景。

莒光楼夜景（摄影：冯赣勇）
莒光楼位于金城莒光湖，建筑形式源于古代麒麟阁。想到金门就想到莒光楼。这座形式源于古代麒麟阁的宫殿式建筑，三十多年来常是金门邮票和风景明信片的主题，莒光楼俨然已经成为金门的象征。

慈堤落日景观（摄影：冯赣勇）
团队在观赏了莒光楼的夜景后，回到下榻的浯江大饭店度过在金门的第一个夜晚。第二天阿海带领游客们先后观光了马山观测站、金门民俗文化村、双鲤湖湿地自然中心、慈湖、水头古厝等几个金门著名的景点。

民俗村留影（摄影：阿海）
其中作为金门三大文化之一的闽南文化，在金门民俗文化村中得到了鲜明的体现。民俗文化村位于金门山后中堡，建于清光绪二十六年（公元1900年），系旅日侨领王国珍、王敬祥父子构建分赠山后王氏族人居住的宅第，全部房舍采用闽南传统二进式建筑。

王氏宗祠（摄影：冯赣勇）
民俗村中的18栋闽南式双落古厝，燕尾高扬，依山面海，井然有序。既代表着金门民俗，也是中华绚丽多姿的体现，建筑所用的建材全部来自漳州、泉州，甚至远至江西一带。从始建至完成，费时二十余年，呈现了整齐、精致的建筑风貌。

王氏宗祠门神（摄影：冯赣勇）
这里的民俗风情，既保持着闽南特征，又独特迷人。民间传统节日与大陆的习俗特别和漳州、泉州完全一样。每年例行的祭祀赛会，以“迎城隍”的规模最大。岛上乡民视石狮为保护神，各村落路口，随处可见身穿盔甲或外围披风的立姿石狮，狮前常见香火，为金门独有的景观。

村中刺桐树（摄影：冯赣勇）
金门双鲤湖湿地自然中心，主要以介绍金门地区的自然资源为主，内容丰富且展示手法灵巧多变。一楼大厅介绍古宁头地区的人文史迹、文化景观以及地景的演变历史，另有金门的地质、土壤、水文等资料简介。

双鲤湖车站留影（摄影：阿海）
第二大厅配合生态造景，介绍树林中的鸟类，并有鸟声，让人彷若置身森林中。地下室则介绍与水有关生态，以生态造景及听觉感受共同交织成丰富的展示。特别是地下室的窗户外与湖水呈水平面，人们可以在此透过展室的玻璃窗拍下湖面的景色。

双鲤湖湿地（摄影：冯赣勇）
马山观测站与慈湖都再次体现了战地文化的特征。马山观测站是金门距离厦门最近的地方，隔海相望只有2.300多米，阿海介绍，说逢海水退潮时才仅有1800多米。由于这里正在进行排雷作业，为了大家的安全没有让游客们下车。

雷区危险警示牌（摄影：冯赣勇）
大巴车继续在岛上行进，抵达慈湖时，只见位于海畔的慈湖也到处立着“雷区危险”的警示标志牌。大家看到这里正有几名从柬埔寨来的排雷专家在慈湖海畔，紧张地进行着工作。

慈湖岸畔留影（摄影：阿海）
大家在参观完慈湖的战地工事后，阿海告诉大家这里即将引爆一批排出的废弃地雷，如果有兴趣可以在远离爆炸区的慈湖观景台等候一看。顿时大家兴奋异常，纷纷来到观测点。时间不长，几声巨响过后，尘烟腾空而起，阿海说，我们的运气不错，就连我自己都是第一次看到数百颗地雷一起爆炸的景象。

地雷爆炸景象（摄影：冯赣勇）
随着海峡两岸的开放，金门岛当年处于特殊时期在海畔埋下的众多地雷正在抓紧排除，在位于海畔成片不长任何作物的荒地上，就是排雷后留下的景观。团队离开慈湖海畔来到金门岛上声名显赫的金合利钢刀店。

金合利钢刀店（摄影：冯赣勇）
众多周知，上世纪的1958年8月23日至10月5日之间，中国人民解放军福建前线部队与据守福建省金门岛的国民党军进行了激烈的金门炮战，故此在金门岛上留下了众多的炮弹残骸皮。但是没想到，几十年过去了，如今这些被当年因“金门炮战”留下的众多炮弹皮却发挥了预热，成了用它打造菜刀的良好材料。

现场制作菜刀（摄影：冯赣勇）
如今随着两岸旅游业的发展，金门炮弹皮制成的菜刀，也成了一项金门岛的热门旅游项目之一。而金合利钢刀店的王师傅，也为来店的团队，现场展示了用废炮弹皮打制一把菜刀的全过程，令大家大开眼界。只不过上千元台币的一把菜刀显得稍贵了一点，所以看的人多，买的人相对少点。

慈湖海畔（摄影：冯赣勇）
在金门最后参观的景点是水头古厝，这里也刚好距水头码头附近不远。顶界十八支梁，便是昔称“有水头富，无水头厝”的传统闽南二落大厝，它由九栋大厝组成，巷弄整齐、屋脊相对，虽然现已略显残破，但仍留有豪气华丽之风。

水头古厝留影（摄影：阿海）
走进水头，犹如走入建筑史册当中。水头之美，除了建筑特色之外，洁净的沙滩、碧蓝的海水、青脆的绿荫，以及可远眺烈屿小金门、厦门的极致美景，更是令人留连忘返。

再见金门（摄影：冯赣勇）
2009年5月20日13:00，大家怀着开心愉悦的心情，结束了两次金门岛的观光游，终于踏上了返程的归途，在金门水头码头，团队登上金门浯江轮渡公司的新金龙号邮轮，乘风破浪地驶离金门岛前往厦门。来时是厦门的五缘号送大家来金门，走时是金门的新金龙送大家回厦门，一来一返，真有些礼尚往来的意思。（图文：冯赣勇）

（来源：中华时报中文网）

