春游时节，搞搞新意思，不追花，很想和你吹吹风。


第一站坐标：陵水/万宁分界洲岛

刚到分界洲岛码头已对她一见钟情，不枉下了飞机赶火车，陆路转水路，海陆空连轴中转。迫不及待登上渡船，由于岛上订了酒店，享受了VIP通道，不用排队，小小的仪式感。



观海阁，可惜不让提前选定房间，抵达时已没有二层房间。推开阳台门，面朝大海，阳光照耀在海面上波光粼粼，海风拂面，倾听着海浪拍打礁石的耳语，满满的度假feel。爱了爱了！


订了酒店能享受岛上无限次乘坐游览车，去哪都很方便，安步当车也不错，随意。

悬崖餐厅早餐

决断谷——看着更像断肠崖，跳下去，小龙女在吗？


山顶俯瞰



海滩





椰林



初见亭



白色教堂门




日出日落




分界洲，确实分界，一会儿在万宁，一会儿在陵水。特殊时期，外出毕竟要时刻关注途径地，少一地就少一分风险和麻烦。



第二站坐标：陵水清水湾

行程中没有三亚，原因不复杂，就是不去。
清水湾和香水湾纠结了许久，最后选了餐饮更方便的清水湾，公寓，性价比更高。
漫步在3.2公里的会唱歌的沙滩，惬意。







再蹭蹭大酒店的美景，爽歪歪。


遗憾，自由灯塔确实有保安看守，上不去。海滩有派出所告示，禁止无人机起飞。

清水湾餐饮很实惠，丰俭由人，海鲜价格不贵，但真的新鲜量足。
水果品种丰富，好吃。
疍家鱼排，当一个景点游玩，旁边还有市场，海鲜水果应有尽有，所谓沉浸式旅游？




第三站坐标：儋州海花岛

1600亿的投资，不知能不能长久，去了也就赚到了。没赶上21年开业优惠，这次怎么也要打卡。
欧堡酒店，这次开放的是蓝色冰川塔楼，比预想的绿色森林更合心意。标间内倒也不觉得小，早餐很丰盛。


1号岛除了欧堡酒店的酒店会议区，还有5片叶子和1个花心，加上2/3号岛，3天2晚挺赶的。
行程规划，全程坐1号线班车：
抵达当天下午：风情三条街区：珍奇特色植物园+婚礼庄园+风情商业街，晚餐在风情饮食街，之后观赏希尔顿酒店灯光秀。
第二天上午：雪山海洋区+童世界区+2号岛（班车2号岛起始，半小时一班，乘车时间长，当休息了），风情饮食街午餐，之后回酒店休息，避开正午阳光。
第二天下午：3号岛（班车3号岛起始，逢整点发车）+观海公园区看日落，风情饮食街晚餐，婚礼庄园灯光秀结束当天游览。
第三天上午：国际会议中心+中央广场区+双子沙滩区（希尔顿酒店）

珍奇特色植物园




婚礼庄园




和女神比心


风情商业街




风情饮食街




雪山海洋区



五国城温泉区


我是谁？我在哪？为什么要隔离？为什么？为什么？

童世界区——未营业，外观，这造型和做工真的没有在欺骗儿童吗？


国际会议中心

钢铁巨兽的感觉

中央广场区

观海平台赏日落




2号岛3号岛，住宅楼排号到482栋，逼死密集恐惧症。

DeltXu，这9种房型给我各来10栋，合同今天就签，现在，立刻！

希尔顿酒店灯光秀



全程视频到手，完美机位在1号岛上岛大桥入口处，距离产生美。


婚礼庄园灯光秀

大show之前，再和女神互动一下。本想编个台词，一时词穷，罢了，罢了。

灯光秀在《歌唱祖国》旋律中落幕，现场自发掌声响起来，表扬！

夜已深，都打哈欠了。



第四站坐标：海口冯小刚电影公社、骑楼老街、万绿园、世纪公园、云洞图书馆、世纪大桥

冯小刚电影公社，可去可不去，但住景区内免门票，满足了薅羊毛的乐趣。

酒店在南洋街，刷身份证自由进出。

南洋街和1942街区（含芳华小院）晚上7点后自由进出，北京街是必须门票，晚上似乎不开。





越夜越精彩




芳华小院，处身其间，确实有时代代入感。有丝丝纠结是否需要二刷《芳华》。





骑楼老街




来一碗清补凉，消消暑。

不经意间又被《芳华》撩到，这次是她主动。



万绿园



云洞图书馆
海口之前的景点都是凑数耗时间，为了就是这一刻坐在每一个小洞的宇宙中倾听大海的故事。












世纪大桥
功课做得细才知道这么高的大桥是有电梯免费上去的，观日落绝佳！





完美收官！


