世人知霞浦不知宁德，就像知少林不知郑州，盛名之下，必有预期大于实际的失望。流量为王的时代，景点都是生意，口口相传的风情几乎都在围地圈钱,天然风情只能无意中撞见。特意绕道杨家溪，特意绕道三沙镇，两天来除了看了场雾，啥也没见着，看来真是与霞浦无缘，什么“北岐滩涂”，什么“榕树牵牛”，谁古拜吧。


2月26日阴转晴
路线：
三沙镇→东壁村→小皓村→东山村→赤岭→霞浦十八中→福宁大道→南岐山隧道→秋竹村→961县道→武曲村→祖厝村→长春镇→埕坞村→赤壁村→下浒镇仙居旅馆【计80.8Km】
花费：
早餐20元午点10.5元营养快线4元晚餐30元住宿60元水果11元取款手续费7元【计142.5元】

横生十九公里，怎么来怎么走，回到赤岭分界点，掀翻的大粪还在，果然有不怕死的，地上拖着一道黄色的滑痕从山上直奔而下，惨不忍睹。爬了一上午山，本以为能痛痛快快溜个坡，结果雨后土路坑坑洼洼，单车蹦蹦跳跳溅泥，像两只斑点狗在人模狗样骑车。

穿越南岐山隧道，天空放晴，闽北乡村风光像卷轴图卷逐一展现，蕉林莺歌图，牧牛春耕图，闲坐野钓图，白鹭青烟图，儿童招猫逗狗图，农夫骑着摩托扛锄图，小孩子挨打嚎叫图……浮光掠影。在秋竹村歇脚，引来全村围观，房梁上，树杈上，豆角架下，猪圈前，大腿后面，无不藏着一双双好奇的眸子，我还礼，各条战线的眼睛立马避开，假装若无其事。意外邂逅一拨儿墙头草，檐角生瓦松，瓦上开红花，不知是地黄出了轨，还是多肉劈了腿。


一路走，一路逛，雨后初晴，天地焕然一新。“福建野生着的芦荟，一到北京就请进温室，且美其名曰‘龙舌兰’。”鲁老师没骗人，北方物以稀为贵的植物在这里烂大街。悬崖上，海岸边，到处都是张牙舞爪的芦荟，大而且巨，简直成精。


还有三角梅，我一直以为这就是个盆栽的可怜虫，谁知它也能长成参天小树，还散发红杏那样爱出墙的不屈力量。


晃晃悠悠到下浒镇，直奔码头，一问压根儿没有去苔菉的渡船。我的心态崩了，又不甘心再花八十公里骑回霞浦，就差卖身问路，才打探出有船到宁德。下浒是个以海带和渡港闻名的小镇，可惜码头停摆，海带又不能带我们渡海，碧海黄沙铺满夕阳的寂寞，没办法，只能先回镇上投宿。


2月27日多云
路线：
下浒镇→轮渡→宁德金蛇头码头→南湖滨路→林聪路→青山路→从2207段上104国道→蚶岐→上、下村→飞鸾镇→南山村→马三坑桥→104国道2226段入福州界→白水村→迹头村→北山村→浮曦村→村前村→马鼻镇→透堡镇→官坂镇→莲花山隧道→官岭村→山坑村→浦口镇→邂逅陈大哥→东岱镇老年活动中心【计90.2Km】
花费：
轮渡120元早餐16元矿泉水6元午餐39元营养快线4元住宿20元【计205元】

睡了五个小时，天不亮即起，借朝霞去赶轮渡。到码头一看，我雷个大叉，海枯了，船搁浅在泥滩上，丝毫没有渡人的意思，因为它自己都在渡劫。

崩溃之余，我都做好去北壁乡碰碰运气的准备了，一问邻船大姐——“潮还没有来，等一会儿涨潮就可以走。”——这么神奇吗？！这年头儿，连潮都有作息制度，朝涨夕退。今天估计是睡懒觉错过班车，上班迟到，罚五十。

旅客越聚越多，潮却恬不知耻，只涨起一条小水沟——这是赖床还要吃早点先派个小助理顶会儿班的意思么？船老大派小船把大家接到外海，登备用艇。我和李小猫连人带车被挤上船，泥沟里划重桨，突突突泛起浊浪，忍不住觉得新奇好玩儿。挤在船舱里，浮在水沟上，我感觉别有风情，人家却再寻常不过：也许他们只是去对岸赶个集，也许是去城里上个班，也许是去海的那边走个亲戚，土特产摞了一船，他们在里头，我们扶着单车在外头，仅此而已。

别了，渡船兄，继续历你的劫吧，我们先走，潮水一会儿就来。

到深海，抛锚登快艇，沧海浮舟前往宁德。碧波横流，快艇划过的浪痕之外，是连绵起伏的山以及一望无际的排屋。海上村落别具一格，看不见人影，只有狗在波涛上嬉戏。

船老大是个童心未泯的老头儿，热心亲切自来熟，看我在拍照，非要探过头来瞧瞧镜头里是个啥样子。一会儿指点我拍拍这个，一会儿提醒我照照那个，好比小孩子不向你炫耀生怕你不知道玩具是他的。大叔见我对排屋感兴趣，上赶着介绍说排屋下面有网箱，网箱里养海带、养海参、养黄花鱼，然后，拽着我胳膊兴奋大喊：“快看快看，拍龙船！”沧海横流，山退船走，放眼天下，都是养殖泰斗，渔民三三两两，或下网作业，或驾船游走。

海鸥在远方翱翔，鹭鸶在网箱上开会，我和狸猫在冷风中冻成猴儿。


