
从海南自驾回北京有多条路线，为了边走边欣赏沿途风光，我初步确定了如下路线，共分八段：

海南岛至北京自驾计划

第一段海口——茂名4小时25分263公里（跨海）
第二段茂名——珠海3小时51分328公里
第三段珠海——郴州6小时40分496公里
第四段郴州——岳阳5小时46分446公里
第五段岳阳——驻马店5小时52分501公里
第六段驻马店——安阳4小时02分383公里
第七段安阳——保定4小时54分359公里
第八段保定——北京2小时30分160公里

全程2918公里，驾驶时间合计36小时

海南岛至北京自驾路线图


还是老规矩：一路驾驶一路景，一地休整一地情；安安全全欢唱开车，高高兴兴欣赏山河。

第一段海口——茂名

在海口推荐到兰桂坊看一看，在观澜湖新城。韩餐地道，又新开了泰国餐街，还有商店和影城。









还有不少名品要入住。



商店和影城。


接着，就要从海口跨海，人车同乘轮渡了。






上岸后，直奔茂名了。茂名的中国第一滩。

称这里为中国第一滩，据说有三个中国第一：

首先，这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带。林带长全长80多公里。国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》就取材于此，其次，距岸8海里的旅游景点放鸡岛是国家旅游局规划的全国第一个潜水旅游基地。放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达10米。第三，这里还有长达12公里，宽约300米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩。这是优良的天然海水浴和沙滩日光浴的理想场所。

我看到海滩确实很大、很平，还有一些渔民在打点小鱼哟











第二段茂名——珠海。

驱车直奔珠海横琴长隆马戏酒店。







还有外国模特助兴。




到酒店安置好以后，去马戏馆看表演《秘境奇技》，节目美轮美奂、引人入胜。









看完马戏，在香港茶餐厅吃了一点饭。晚上，看了烟花表演，很漂亮的。










第二天，到《海洋王国》一游，项目太多，转一天，够累，但是，很好玩哟。












第三天，到珠海渔女和海边、公园附近转了转，吃点日餐。晚上，参加澳门环岛游。












第三段珠海——郴州

广东的高速公路很好，隧道多，青山绿水、峰峦叠嶂，风景很美。








穿过广东湖南交界，进入湖南了。



在郴州，登上了苏仙岭，还真有点仙气，哈哈。

苏仙岭主峰海拔526米，自古享有“天下第十八福地”、“湘南胜地”的美称。苏仙岭因苏仙神奇、美丽的传说而驰名海内外，岭上有白鹿洞、升仙石、望母松等“仙”迹，自然山水风光久负盛名。













第四段郴州——岳阳。

在岳阳，看了岳阳楼、洞庭湖和巴陵广场，品尝了当地小吃。














第五段岳阳——驻马店

越过长江大桥。



通过湖南与河南交界，进入河南了。




在驻马店市内看了看，吃了一点特色菜，马上有回到北方的感觉。
















第六段驻马店——安阳

在安阳，住在万达附近，正逢母亲节。酒店的西餐不错。










第七段安阳——保定

越过河南与河北交界，进入河北了。



在保定，和朋友们在“东北味道”撮了一顿，很有特色哟。














第八段保定——北京

河北的高速没得说，双向8车道，真痛快。



进入北京，快到家了。







在北京，又去了大兴的洲际月季大会，相当可以。
















海南——北京，回家的路上真好。祝朋友们快乐!
