海岸线长136公里，北纬20°黄金度假带，这里有深厚历史文化底蕴。

沉寂万年的火山群遍布熔岩痕迹，沧桑的骑楼散发出文艺而慵懒的人文气息，这是一座值得深游的旅行宝藏城市。

椰城海口，中国最南端的热带滨海省会城市，这里既古老又现代，处于华南经济开发带的前沿位置，毗邻港澳台、东南亚、是连接大陆和东南亚的枢纽。
你是不是和我一样，去海南旅行只知道去三亚？其实海口更值得一去，这次在海口呆了四天，都觉得不够。
这次旅行，我和几个小伙伴们，走进“骑楼老街”、“海口火山口国家地质公园”等海口经典景区，体验老海口的历史文化；

打卡“云洞图书馆”、“芳园国际艺术村”、“冯小刚电影公社”、“观澜湖度假区”等海口新晋网红地标，感受新海口的时尚风情；

还去了“东寨港红树林旅游区”“海口市国家帆船基地公共码头”，解锁滨海娱乐运动新方式；夜晚在“万人海鲜市场”、“海大南门小吃街”，品尝欢乐海口的美食味道。
总结了海口旅行必做的几样小事，有机会你也去打卡吧！


一半是烟火，一半是诗意。无骑楼，不海口。
海口骑楼老街，最接地气的文艺悠游样本，每一幢骑楼，都是一段旧时光。虽经风雨斑驳，昔日繁华仍依稀可见，悄无声息穿越了时空。
这是我第二次来到海口骑楼老街，习惯性的去甄大福买了一杯老盐芭乐，虽然一直不能习惯那又咸又酸的味道。
坐在中山路的路边，点了个椰奶冻，发呆很久。

水巷口的辣汤饭，一直没有尝试，发现骑楼老街多了很多的个性餐厅，下次有机会来试试。
这次找到一个拍摄中山路的新机位，就在中山路入口对面的民宿阳台，往下拍俯视的角度，超级好看。
民宿叫做见外，很好找，二楼的阳台还可以看看书喝喝咖啡，如果等到华灯初上一定会更好看。
还去了吃了各种南洋小吃，椰丝卷、木薯球、娘惹三色糕…喜欢这样的逛吃逛吃。

清补凉是风靡热带海南岛的特色冰爽甜品，我总把它读成清凉补。

传统的海南清补凉主要是以红豆（绿豆）、薏米、花生、空心粉等做成，放置冷却或加入冰块后就成为一碗正宗的海南清补凉。

以前经常吃椰语堂的清补凉，这次换换口味。
文昌邓记是一个传承多年的甜品品牌，在海口有很多家分店。
清补凉是用椰奶打底，一勺下去口感丰富。

还点了个芒果肠粉，内心夹着厚厚的芒果果肉，外淋芒果酱，增肥神器啊，不过甜品真的很治愈。

海口旅行，终于打卡了观澜湖华谊冯小刚电影公社，占地面积93万平方米，玩一天都不够！

你可以在这里，演一场属于你的电影。
冯小刚电影公社位于海南省海口市龙华区，主要景点有1942街、南洋区、老北京街、南洋风情街、教堂广场区、冯氏贺岁电影园林景观区等。

必打卡电影《芳华》主要拍摄地：芳华小院。
芳华小院是一定要来打卡的，里面还有很多电影里的道具，场景重现。16:30左右还有演出，很有感觉。
看着电影里熟悉的场景，听着革命歌曲，很有时代代入感。
冯小刚电影公社的南洋街也太好拍照了吧，这满满的复古腔调！很是喜欢。
这条街位于冯小刚电影公社中部，是以珠江流域、特别是海口当地的骑楼建筑为蓝本，集合了中外建筑风格的南洋风情建筑，共70幢建筑。
满满当当的复古招牌，时光穿越之感。
如果你来冯小刚电影公社，女生的话，建议你租一身旗袍或者学生装，这有很多租衣服的店。如果时间充裕，可以呆到夜幕降临，华灯初上，会更有感觉。
门票：218元／人（南洋街＋1942街＋老北京街）可以单独买票。景区出租服装：军装、新民主主义革命时期学生装、旗袍开放时间：9:00-22:00

海口火山口公园全称中国雷琼海口火山群世界地质公园，位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里。

万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，构成了以热带城市火山生态与文化为内涵的地质公园。
公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群——远古的琼北火山爆发，在这里遗留下世界上保存最完整的火山群，似一座座天然的火山地质博物馆。
这是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠火山群之一，一路拾级而上，不算高，很惬意。
还可以走到海口的制高点，海拔222.8m，俯瞰一片绿意。
去火山口公园的主要原因，是为了中午的那顿美食，很多本地人驱车前往这里寻味，也是常事。
除了石山雍羊，这里有众多火山原生态美食，火山荔枝白切鸡、火山石斛鸡汤、石山黑豆腐、美安小黄牛等。
最爱这石山黑豆腐，太美味了！
火山荔枝白切鸡，据说这鸡是在荔枝树下散步长大的。
如果你来火山口公园，一定记得在这吃个午饭哦！


做不成灌篮高手，只能冒充一下篮球宝贝了。
闲逛海口观澜湖度假区，偶遇一家NBA互动体验馆，馆内通过互动展具、图像以及视频多角度描述了NBA的75年来的发展历史。
二楼还有各种篮球体验场地，看着很容易的投篮灌篮动作，实际要投进去真好不容易啊。

被朋友取笑白瞎了一对大长腿，只能冒充篮球宝贝了。
据说体验馆场地、设备都是NBA赛场的标准，喜欢篮球的朋友，进去过过瘾真的很划算。

NBA爱好者必打卡地哦！
开馆时间：每天10:00-19:00
成人体验票：只需18.8元
一楼还有各种篮球相关服装售卖。
海口真的是一座旅行宝藏城市，如果你想去海南岛看海度假，千万别错过海口。去过两次海口旅行后，越来越觉得海口在我心中的地位，已经不逊于三亚了。#hi游海口#
关注江南小女子若有所思CS，
陪你一起看看这美好的世界。

