骑楼是华南地区特有的建筑形式，据说十八世纪英国人初到印度时，不习惯当地酷热的气候，便在宅前搭建凉棚遮阳庇荫使室内保持凉爽，当地人纷纷效仿，随着英国人势力的扩张，这种带有外廊式的建筑传播到东南亚，鸦片战争后进入香港、广东、广西和福建等地。
海口的骑楼老街位于老城中心，北临海甸河，南面接近海口人民公园，规模约两平方公里，拥有骑楼约600余座，保存非常完整，如今已是文化遗址保护区。
我初次见到骑楼还是八十年代初期的厦门，那个时候厦门没有多少高楼大厦，骑楼构成的中山路和思明路是唯一的商业街。八十年代末期，我在广州也见过骑楼，那时广州已是中国最现代化的城市，有许多新兴的高层建筑，但骑楼为主的北京路一带，仍然是这座城市最重要的商业区。
海口老街偏东的博爱路与水口街交界的路口有一个“海口南洋骑楼老街风貌展示馆”，外墙嵌满毛主席语录和文革时期的标语，非常容易辨认。
展览馆内有一个沙盘模型，展示了明清时期海口老城的风貌。那个时候海口有完整的城墙，骑楼集中分布在城外，如今城墙早已不见踪影。
与骑楼老街展览馆比邻而居的是一座极有情调的书店“国新书苑”，里面收藏了大量的文化艺术类书籍，安静且充满着浓厚的文化艺术气息。
国新书苑楼上是一个画廊，有许多本地艺术家创作的油画作品，画廊的外廊设有茶座，坐在那里可以观赏周边老街的风景。
海口的骑楼老街大部分为南洋回来的华侨修建，这在当时是最为新潮的洋建筑。一楼临街建成行人走廊，走廊上方是楼房的二层，犹如二楼骑在一楼上，故称为“骑楼”。
海口老街的中山路是一条步行街，没有车辆穿行，环境比较整齐。
街上经常会有一些奇葩的表演，既不像商业演出也不像是时下流行的大妈广场舞，完全不能明白所要表达的主题。
如果前面是要展示中老年服饰，这位大姐似是在展示另类艺术。
骑楼老街有几处客栈，住在老街上虽然比较嘈杂，但逛街却十分方便，中山路附近有许多本地小吃店，吃饭不成问题。
中山路上有古老的妈祖庙，周边的建筑大都经过整修，尽可能恢复原来的字号招牌。
老街的道路比较狭窄，主路仍然通行车辆，交通十分拥挤。
老城的几个路口，建有街坊牌楼，看来历史上每一个牌坊都代表着一个社区，住户之间有比较密切的邻里关系。
老街许多建筑上保留着文革时期的标语口号，经过了四十多年的改革开放仍能如此，这种景观仍能保留不变，实在令人惊奇。
老街有些路段的建筑仍然缺少维修，显得十分破败。
有些建筑曾经被改建过，已经变得面目全非，以复旧感的壁画作为装饰。
保持原有的古老建筑需要大量的资金投入，经过大半个世纪的变迁，房屋产权的隶属关系早已面目全非，使维护变得更加困难。
骑楼一般一楼用于商业经营，二楼以上住人。如今老街骑楼的一层仍然还是商铺，保持了老街的商业活力。
由于受制于建筑设施的限制，沿街的店铺大多是个体小商店，条件比较简陋。
近些年传统的小商品行业不太景气，备受到电商的冲击，商户生意大都比较清淡。
许多商户经营者闲得只能坐在一边玩手机。
有人白天干脆闩上店门，凑在街边一起打牌。
海口骑楼老街是我见过的保持比较完整的老街，我有幸游历过港澳、广东、福建许多城市的老街，大部分城市的老街都经过拆迁改建，已经发生了极大的改变，很少能够像海口的老街这样，仍然保持着历史的原貌。
如果想了解二十世纪初期中国华南沿海城市的风貌，海口老城是一个非常值得转一转的地方。
