海南是一个旅游大省，椰林、沙滩、热带风情是最吸引人的特色，三亚机场通航后，大部分游客去海南都是直奔三亚，很少有人会去海口，即使到过海口的游客也是将这里作为一个中转地点，只是稍作停留换乘飞机或火车，因此网上专门介绍海口景点的资料不多，没法跟三亚相比。实际上，海口是观察海南社会生活一个非常好的窗口，这里是一个真正以海南人为主体的社会，不像是三亚那样的旅游城市，几乎都是外来人口，海南的本地特色渐渐消失。
海口位于海南岛东北部边缘，与广东雷州半岛隔海相望，据说天气晴朗的时候，从半岛最南端的徐闻海边，可以清晰地望见海口市中心的高楼。海口是经陆路进出海南岛的最重要港口，在三亚机场建成之前，海口是进出海南的唯一门户。
海口客运码头每天有大量轮渡来往海口与海安之间，为驾车进出岛提供方便，也有客轮往来广西的北海。码头的停车场有开往广东内陆、广西、湖南、福建的客运大巴。现在有车的家庭越来越多，自驾出游的人越来越多，每逢节假日码头的交通会异常繁忙。
海口也像三亚一样，市区拥有沙滩、椰林和亚热带植物。沿着滨海大道向西，是一望无际的沙滩，虽然没有三亚的大东海、亚龙湾的沙滩洁白，但也是极为松软平坦。西秀海滩公园设有国家帆板运动训练基地。
沿着沙滩继续向西走，海边有一座钟楼，这里是假日海滩旅游景区，有一些简单的露天休闲设施，也是一个不错的海滨浴场。冬季的海滩前来游泳的人极少，北方南下的冷空气会侵入到海口，风浪很大，海水的温度比较低。
海口市中心北部有两座独立的小岛：海甸岛和新埠岛。海甸岛比较繁华，海南大学就坐落在这个岛上，此外还有一个市民喜爱的白沙门公园；新埠岛则比较安静，仅有一些低密度的住宅区。海口钟楼就扼守在海甸岛与市区之间的大桥旁，是老城的一个地标建筑，周围就是海口骑楼老街。
白沙门公园位于海甸岛最北部，沙滩边立有一座纪念碑。1950年的解放海南岛战役中，经过夜间的海战，有两个连的解放军官兵搭乘的木帆船与大部队失散迷航，误在这个孤立的小岛海滩上登陆，因孤立无援，经过两日激战最终全部阵亡。
如今已经闻不到战场的枪炮声和战场上的硝烟，当年的战场已经成为一个湿地公园，距离纪念碑不远的椰林旁，三位老人正在用萨克斯尽情地吹奏着欢快的歌，一派和平的景象。
在去白沙门公园的公交车上，遇到一位披挂着摄影器材的北京老乡，他告诉我退休后卖掉了北京宣武的家移民海南，在海口重新买房安了家，今天是与几个朋友相约到公园拍摄候鸟。他说海口的生活比北京舒服得多，不仅房价便宜，卖北京的房在海口买房让他省出一大笔钱用来养老，而且这里吃的东西又好又便宜，听得我心头直发痒。
白沙门公园里外地游客不多，来此游玩的多是拖儿带女的本地人，这里的游乐场最吸引小孩子们。
海口市中心还保留了大片的绿地和湖泊，湖边沿岸整修得非常漂亮，北面紧邻骑楼老街，东面、南面则是海口的商业区，分布着几座大商场，以及海南省政府等大机构。
湖边的榕树下，有些人在下象棋，观战者围成一圈，看得津津有味。
这片绿地公园就是“海口人民公园”，北门背后的湖以堤岸为界分为东湖、西湖，东湖有一座湖心岛，上面建有一处高级会所，但通往岛上的小桥被维修挡板堵住，无法登岛观赏。
公园的中部建有一座纪念碑，北面是一片开阔的广场。
沿着纪念碑旁边的甬路向西，树林间有许多露天乒乓球台，市民打球的人很多，很难找到一个空台子。
继续向前走，远方响起了震天的音乐声，循着声音走过去，原来是一些中老年人在随着音乐跳交谊舞。
场地的另一半是一伙中年妇女在跳广场舞，旁边有一位大爷也跟着妇女们手舞足蹈，很是享受其中的快乐。
公园北门外是一个广场，中间矗立着一块巨石，上书“社会主义核心价值观主题园”几个红旗大字。
在这块大石头周围聚满了大批市民，三一群五一伙地围在一个个地摊前，看起来很像是一个热闹的集市，大家操着本地方言，讨论得非常激烈，我听不懂大家争论的内容。我挤进人群，看到地摊上铺着写满数字的纸，似乎是彩票的抽奖数字，仔细端详了一番，估计是有偿提供选号咨询。
我很好奇海口人为什么那么痴迷彩票，北京虽然也有人买彩票，但从未见过在公园里聚着如此多的人讨论这个东西，甚至会花钱购买这些数字，如果卖数字的人能猜出获奖数字，他岂不是早就发财了，何必还摆地摊去赚这个辛苦钱呢？不管怎么说，这也许就是海口人的一种娱乐方式，是民俗文化的一部分，大家喜欢就有存在的基础。
海口是一个舒适的城市，没有三亚那么喧闹，但是有许多文化积淀，有苏轼、海瑞等先贤留下的遗迹，有百年骑楼老街，也有现代都市的风貌，是一个了解海南人生活的窗口。
