题记
终有一天你会意识到，你所拥有的唯一本钱其实是青春。趁我们年轻，多走在路上，多翻山越岭，多沐浴阳光，来到海南，很多人第一印象就是碧海蓝天，玩腻了沙滩，不如自驾开始一场北线之旅。世界上有许多种遇见，最美好的莫过于，在最美的时光里与你相遇。
儋州洋浦港千年古盐田，海南最早采用日晒的制盐场，至今仍保留着民间传统的制盐工艺，1000多个砚式火山岩石槽错落海滩，海滩泥沙经过太阳，晒干后浇上海水过滤，制成高盐分卤水再倒入石槽内，再经暴晒最终制成盐巴。
目前盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着千年来的古老方式劳作。这里的盐焗鸡十分出名，肉质细嫩的走地鸡配上营养鲜美的海盐，成就当地独有的“流油鸡”，味道一绝。
村民自发用石头铺建的小道可以穿行直达海岸，一定不要踩踏盐槽，近几年海水不断上涨好些盐槽已经作废了，文明地参观大自然的作品。
盐槽是用天然的海边火山岩，资源十分有限，老祖宗传下的手艺，要靠大家一起保护，让更多的人可以看到这壮丽风景，逛完了一定要旁边吃上一道地道的盐焗鸡，才不虚此行。
白马井渔港自古以来就是我省西部重要的渔港，1960年代初，白马井渔港已经是国家一级渔港，是当时我国南海重要的渔业基地和天然避风良港。
捕鱼是海南人的必备技能，正是因为有他们的努力，我们才能吃到新鲜的海鲜，品尝美味美食，如果有机会，可以尝试参与赶海，走进大自然去探秘海洋世界。
中国海南海花岛，人工岛的天花板，分有不同的游玩区域，从餐饮住宿美食到玩乐，一条龙服务，酒店有森林、海洋、沙漠、冰川四个不同主题的客房，神秘的海底王国，畅玩的水上乐园，异域风情的城市，从泰国到日本，从土耳其到意大利，浪漫至极。
五国温泉城，泰/日/意/芬/土耳其5国特色温泉组成！池子种类多，能拍出不一样的度假照！逛累了就找个池子泡泡，这个季节真的太酥糊！
房间入住的都是蓝色冰川系，房间不大却应有尽有，住在这样的环境里，心情也不自觉变好。
户外的海洋乐园，拍照景点随处可见，怎么拍都出片。
婚礼庄园，随手拍的livephoto仿佛住进了童话，在这结婚太梦幻了！个人写真晴天下随处出片。
日本馆门口的一个猫模型，真的是太可爱了，记得去打卡。
在距离儋州海花岛不远的中和镇，有着一处并不引人注目的古代书院，这就是儋州的地标之一东坡书院。
公元1097年，六十二岁的苏东坡因一句"报道先生春睡梦，道人轻打五更钟。"从广东惠州被流放到更加荒凉的海南儋州，那时的海南不是今日的度假胜地，而是流放犯人的荒岛。
流落至此的苏轼一面感慨"南迁不曾几人回"，一面又在此创办学堂，这便是儋州东坡书院的来历。东坡书院坐东北朝西南，院内建筑按三轴线布列，主体建筑均布列于中轴线上，珍藏着东坡居儋期间的文物文献。
在苏轼被放逐海南三年后，宋徽宗即位大赦天下，苏轼终于被召回朝廷，结束了在海南流落的时光。书院整体布局和谐，既是弘扬古代优秀文化遗产，进行爱国主义教育的课堂，又是开展科学研究的基地
在海南西海岸，有一个原生态海湾，它被誉为“海南十大至美海湾”之一有着“万亩沙漠落海南”的美称，“天花板”级的海上落日和海韵。
度假村位于海南棋子湾畔，沙滩礁石遍地可见，大堂吧视野开阔，看日落最佳地点，汉唐贵族的建筑风装潢大气磅礴，那种海天一色的感觉非常唯美，满满的热带风情与宫廷园林的古色古香，仿佛来了一场穿越。
古色古香的客房，面积60平米起，户外有一处大阳台，可直面美景，躺在床上都可以欣赏大海。
酒店拥有多个室外泳池，超大的大型水上乐园，卡卡丁车体验项目，海口、三亚都有直达棋子湾的高铁，酒店提供接送服务。
不到红峡谷，不算玩漂流。让你慕名而来，尽兴而归。漂流全程有十几个落差关卡，高的大概有十几米的落差，非常刺激。全程玩下来约2小时左右，路上还可以打水仗，玩到后来精疲力尽的躺在船上休息，看看这大自然的神奇，宝宝们也务必做好防晒工作哦。
海南必打卡的热带雨林，五指山红峡谷大漂流，推荐自驾而行，到了保亭后一路上都是盘山公路，高危路段，建议慢行，一路上的风景还是很棒哒，满满负氧离子！
红峡谷漂流两人一船，会配备安全帽以及救生衣，两个划水桨，2小时的清凉刺激，全程有十几个落差关卡，高的大概有十几米的落差，玩的就是心跳。
这个隐藏在热带雨林仙境里的酒店，五指山亚泰雨林酒店坐落在海拔1867米的海南省五指山主峰脚下，远离喧嚣，避开尘世，仿佛来到另一个世界。
住在少数民族特色的吊脚楼里，放眼望去是漫山遍野的绿，山脚下还有一场刺激的漂流，沿着河流夏日玩耍，清凉中欣赏大自然的壮丽。
在这里不仅可以治愈心灵，还能很好地放松身体，每立方厘米3万以上的负氧离子，连空气都带着丝丝甜味，在雨林里走上一圈，感觉身心都被过滤了！
酒店周围原始森林植被茂密，奇花异草种类繁多，登高寻源，观赏天然瀑布——昌化江源头，投身山林，可探寻自然奥秘，静坐品茗，亦可享用天然山泉。
对了，进来的时候入口处还会有一只鹦鹉，热情欢迎你的到来。
公园内火山密集，共有101座火山。基地核心区面积4.7平方公里，湖面积2.3平方公里，主要由火山口湖与火山熔岩组成。基地内建有火山博物馆、地震馆、科普长廊、多媒体演播厅、地质沙盘、火山喷发演示等科普教育设施。
要选择早上一开园或者下午太阳快下山的时候过来用无人机拍摄，中午用无人机拍摄由于太阳光线照射的太垂直，火山口没办法形成阴影，导致画面没有层次感，火山口不明显。要拍摄壮丽的火山口全景一定要用无人机哦。这里离机场很近，无人机限高120m。
园内还有全海口的海拔最高点，是在火山的山顶处，海拔222.8m，天气好是可以看到整个海口市区和琼州海峡的哦！如果是夏天去真的非常的热，谁让你离太阳最近呢。
冯小刚电影公社，位于海南省海口市龙华区，占地面积93万平方米，包括3条主街，分别是1942街、老北京街和南洋街，中国独具特色的电影主题旅游胜地，展现了二十世纪百年期间的中国城市街区的变迁之景。
南洋风情街，集合了70幢中外建筑风格交流辉映的南洋风格建筑，其中，富有时代感的牌坊、码头、钟楼、小桥、教堂等建筑极富意趣。
想穿越，换上当地的服装即可，可以定制专人摄影师跟拍服务。
一步一景，遇到了晴天，整个南洋街都变得洋气了起来。
这么有故事和历史的地方，来海口必须要安排一次了。
1942风情街，集合了上世纪三、四十年代长江流域４大城市重庆、武汉、南京、上海等地典型的建筑风情。
风格各异的中外建筑仿佛穿越回民国时期，沿街有许多商铺和餐厅，还可以乘坐黄包车、马车穿行其中，来这里完成换装，来一次穿越把！
最近来的人不多，如果你去了就是包场，尽情地发挥。
猜猜这个是什么建筑？
只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。我是小豆，一枚自由旅行摄影师，足迹覆盖美洲，东南亚日韩泰，同时热爱美食，自由撰稿人，一直走在路上，常驻杭州，不定期国内外旅拍，希望用相机带你游遍大好河山,用脚步丈量世界的每个角落，记录拍摄与你分享更多的旅行故事。

