大家好我是Jenny，是一名游戏原画师，第一次这么正式地在携程写篇旅游记录。由于以前工作过于繁忙，出行都只能是节假日这种人头济济的时间出行。机票酒店的价格是淡季的数倍，景点人员密集必定旅游体验感会下降。趁着这次Jenny离职想要散心的空隙，我们计划一场说走就走的旅程。海南环岛自驾游，第二天从广州开车到湛江徐闻港口，用时五小时。
说到为何选择海南自驾游？很大的一个原因是因为出行自由，还节省租车费用。广东省距离海南省相对比较近，相当适合自驾前往。
不奢求诗与远方，只为慢慢人生路上做一些不一样的决定。逃离九九六，属于Jenny心灵的救赎第1站即将展开。
高速出发: 广州——湛江徐闻港口
    1、湛江徐闻——（渡轮）——海口海安
    2、海口——文昌
    3、文昌——琼海
    4、琼海——万宁
    5、万宁——陵水
    6、陵水——儋州
    7、回程:儋州——海口—（渡轮）—湛江徐闻——广州
1物品: 防晒霜需要备防护数的，帽子，外套（防嗮，还有春季昼夜温差大保暖厚外套），球鞋（很多景点需要徒步或者攀爬），凉鞋（走海边比较方便）；
2随身便药: 止痛药，感冒药，牛黄解毒丸（上火吃）,肠胃药，过敏药，斧标驱风油，保心安油，止血贴；
3食品:速食饰品，零食，水，挂耳咖啡，以及小米即热饮水机；
4拍摄器材:gopro,佳能eosr  ，无人机 ，  35art适马 1.4, 70200rf2.8 ，适马1424art2.8，登山背包方便携带，充电线插座, 充电宝；
5 :驾照，身份证, 48小时核酸检测报告；
耗时：13天
去程：高速费284RMB，（两人一车）轮渡费457RMB，（全程消耗3箱油）油费439RMB；
返程：457RMB轮渡返程费用，油费300RMB；
吃饭：2800RMB
停车：147RMB
住宿：2152RMB
2人出行费用共：7000RMB，人均3500RMB；
店名：武国四物椰子鸡连锁餐厅
因为已经比较晚抓紧时间搜索附近还没关门的椰子鸡火锅。来时只有我们这一桌客人总算赶上了晚饭。稍微评价一下餐后感:这家以红红的四物药材汤为锅底，和传统椰汁火锅是不同的，相对比较滋补能明显尝出当归的味道。辣椒炒肉比较油腻，不太建议点。
吃饱喝足便入住今晚的智能酒店：海口温德森酒店（骑楼老街店）。
酒店房间整体装修很新刚开业没多久，距离景区很近。由小爱同学控制全屋电子设备，此刻播放着悦耳的音乐，喝着手中热茶感觉无比写意。这里的早餐也是配送到房间的，早餐相对来说不算丰富但还算过得去。海南岛的第一晚便愉快的度过啦~
一日之计在于晨,吃一顿当地特色老爸茶又是能量满满的一天。茶馆菜色融合了粤式茶点种类和海南当地特色的酸粉椰子冻，没尝过的都可试一遍。
  老爸茶，即大众茶。因先前这些大众茶几毛钱壶茶，配些小点心，经济实惠，老人们借此聊天解闷，是上年纪的人休闲消遣的好方式。 
海南民间把上年纪的人称作“老爸”，故这种大众茶就称作老爸茶。后来年轻人也经常出入其间。海南老爸茶有在室内的，有在室外的，也有在路边的，座无虚席，生意红火。海南民间常喝的茶种有海南绿茶、水满茶、苦丁茶、香兰茶、八宝泡茶、鹧鸪茶等。 
但是由于海南独特的风情文化，海南的生活节奏很悠闲，老爸茶在很多地方都有，只是规模不是特别大。文昌人民也爱喝茶，也会在悠闲的某个下午到晚上开始简单的“老爸茶”聚会。
老街：
是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，有700多年历史。
2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜有名。
海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。
海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。
骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层的骑楼建筑近六百栋。
骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。
骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。
历史沿承：
骑楼建筑最早建于两千多年前的古希腊，近代才流行于南欧及地中海一带，并传至东南亚。
海口得胜沙路、文明东路、中山路、博爱路、解放路，两侧都是一幢幢始建于十九世纪末的南洋风格柱廊式骑楼。
海口的骑楼老街建筑群初步形成于1920年代至1940年代，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，距今有600多年历史。骑楼的历史与海口早期的对外开放息息相关。
晚清时期，海口是当时全国对外开放的口岸之一，全岛对外开放的窗口，在南洋谋生的人开始回家乡投资建设。
1849年，最早的骑楼在水巷口、博爱北路一带的四牌楼街区建成，整片骑楼街区就是从这里延伸开来，形成了规模。
海口骑楼老街
海口骑楼街区的发展源于海上贸易与航运的发展，当时海口海运航线可到达曼谷、吉隆坡、新加坡、西贡、海防以及香港、厦门、台湾、广州、北海等，因而活跃于东南亚与与陆沿海区域的商户和劳工成为传播南洋文化的载体，也将各地的建筑风格和样式带到海口，形成了海口骑楼建筑历史文化街区欧亚混合的城市风貌
 
海口钟楼：海口市景区建筑，被列为海口八景之一，它历史悠久，最早是为适应对外通商而建立，已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。
历史沿革：
海口钟楼的历史悠久，康熙二十四年（公元1686年）海口设立统管本岛沿海十处的海关总口，国内沿海港口东南亚各国来往商船日渐增多，咸丰八年（1858年）海口被清迁辟为对外口岸，来往客商明显增多。
民国12年（1923年）海口运通商发达，港口繁荣，商务活动鼎盛。但当时海口市全市还没有一个统一标准的计时设施，给交通、商务和人民生活带来很多不便。
民国17年（1928年）爱国商人周成梅先生发动海外侨胞捐款集资仿照广州、上海等沿海城市，精心设计，于1929年在遥对入海口的长堤马路码头兴建海口钟楼以便统时间。建成混合结构的大钟楼，高五层，占地16平方米，墙体用红砖砌筑，白石灰塞缝。大钟设置在五楼，四面安装7块厚2公分的大理石构成直径2米的钟面，钟时刻在理石上，并嵌上铅牌涂以黑色，钟面针长0.96米，分钟长1.6米，报时的音响由2个一大一小的生铁铸成的鸣钟组成，每隔30分钟报时一次。当时大钟是一个辘轳卷上10多米的钢丝绳，另一端吊上一个大铁碗，利用垂直重量启动行走的，吊砣从四楼垂落底层，历时两天，因此，每隔两天必须转动辘轳将吊砣卷上五楼，周而复始，时间较为准确。
但这落后辘轳的操作，已不能适就海南办经济特区形势的需要，所以海口市人民政府在1987年，将旧海口钟楼改建成具有现代特色的新海口钟楼，采用先进的电子钟记时，以保证报时准确不误。
海口云洞图书馆是“海口·海边的驿站”型公共艺术项目中，首个落成并投入使用的预约制公共阅读空间，致力于推动海口公益阅读，提升城市人文氛围，承载市民服务、人文构筑、旅游地标、城市历史、文创开发等核心内容的高水平公共空间。
图书馆没预约的朋友可以在外围拍拍照片。拍这种比较构成类的建筑物，可以考虑多用广角镜头才能拍出建筑物的美做到人景结合。这里的文娱气息浓厚，广场附近可以到看很多喜欢跳舞的朋友相聚在一起，也有醉心于阅读的市民沉醉其中。
直接导航三联系社区北环路，三艘饱经沧桑的废船坐落在港口附近，出片非常有故事感。仿佛将要远航的恋人在船下送别。这里没什么人随便摆拍无压力，想要拍出质感可以考虑用长焦镜头对景物进行压缩。航拍广角俯视大场景来交代人物和场景的空间关系。由于知道拍摄地风很大，所以Jenny提早把头发绑了起来免得风中凌乱。
  文昌月亮湾是位于海南省铜鼓岭国际化生态旅游区的北部，被评为海南最美的十条海湾之一，海岸线全长约有11公里，这里的海防林可以说是海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。当我们走到海边时，一眼望不到头的海岸线，可以肯定这绝对是一个被大众忽略的必打卡地！jenny强烈推荐经过一定要去！
  软细的沙滩，连绵的白浪。整个海滩没什么人，地上有被潮汐推上来的水母和枯木，沙滩上的玻璃瓶爬满了贝壳。这里的海滩像一个温柔的臂弯把你揽入怀中。
在琼海，有一条南洋风情街，整个村的建筑风格都很东南亚。经过筛选，这次我们去了一家比较代表性的咖啡厅来探店。
品尝琼海特色歌碧欧，抚摸着木质扶梯，抬头仰望七彩玻璃吊顶南洋的风情体现得淋漓尽致。独栋的老洋房墙身爬满了绿叶。明媚的阳光洒进了郁郁葱葱的后花园，也透进屋内的墙上。阳台外是绽放得绚烂的勒杜鹃微风徐徐吹动了树叶也催熟了微微泛黄的椰子。静静地坐着，难得享受一个宁静的午后。
在红海湾附近的餐饮一条街，拍照打卡挺出片的。非常多游客聚集在这里游玩。停车在导航地附近的路边就可以比较方便。
人造景点看得差不多了，收拾一下准确去看些天然美景。接下来的景点是距离老房子8公里14分钟车程的红石滩。在还没进入海滩时会经过片乡间树林，在路上遇到一位卖椰子的阿姨。刚好口渴于是打算买只来尝尝鲜。没想到才六块钱一个的大椰子里面的肉能如此的嫩滑，感觉是赚到了。市区景区都没这么便宜好吃。看到这么美味阿超也去买了一个，阿姨继续亲切地帮忙开着椰子。
红石滩就在离琼海博鳌万泉河入海口不远处的海滩上，它因海滩上红色的石头而得名，当地人都称之为赤石滩。也许是这里的石头太过艳丽，海浪太过轻柔，曾有人把这片海比喻为女性的海。
 夕阳泛黄的光洒落在Jenny和礁石上，颜色越发明艳动人。
红礁石范围不大，来玩的人还是不少的，需要避开人群借位去拍照。值得一提的是颜色暗沉偏红的礁石在阳光的映射下，搭配灯塔长廊别有一番风味，相当容易出片。
酒店：琼海博鳌悦酒店
至高海景房
玩了一整天也累我们打算回酒店稍作整顿。
酒店的床很舒适，环境优越，房间面积宽敞。阳台位置虽然偏离了日出，但好在还是拍到了不错的日出延时。酒店人员热情细心，在床上放了迎宾毛巾公仔。酒店距离镇上吃喝的距离也就3公里，扫个路边的共享电瓶车就能快速到达。
美食宵夜街有非常多的选择，逛了一圈我们选择一家人流最多最旺的去试一下。
出行:其实这个燕子洞属于未开发的自然景观海滩。沿路都比较原始，会路过很多凤梨田。
自驾游只能把车停在村民圈地收费停车场? ，需要坐他们的电瓶车登山，两个人包含停车费一共70元费用。外地车辆不能上山，亲眼看到有两本地人开车进景区被询问为何上来，而车上的人表明是当地人才不了了之。
电瓶车最后停车在山顶，游客需要从斜坡走去燕子洞。燕子洞沙滩的海水把礁石冲刷出一个个大小不一的洞穴，海浪能穿透岩石连接海滩。附近要心暗流，海水非常湍急，尤其是在洞穴内。太阳很晒沙滩非常烫脚，建议穿潜水袜或者平底凉鞋。
礁石，是山钦湾区别其它海岸的个独特标志，大大小小的礁石沿海岸带铺开，星罗棋布，千姿百态。黑色礁石，层理结构明显，一些大块的礁石岩层叠置像一本厚厚的“书”，岩石表面遗留风吹和波浪侵蚀的痕迹以及反复膨胀收缩形成的不规则的多边形裂纹，这些都是浅变质岩风化的主要特征。
岩石颜色为深灰色，矿物颗粒细小，主要由泥质和粉砂质组成，基本可以确定其原岩为海相沉积岩，结合前人研究成果，其形成年代大约在4.2亿到4.3亿年前之间。其中，有九个露出海面形似跃海而出的鲸鱼，被人们称之为“九鲸石”。
之前做出行计划时被误导，导致去错地方，开错了40分钟路程，期间还开进了个小树林中间问了人都不清楚。实际就在神州半岛附近。只需要导航桥海村即可。
临近下午，车子在村口路边停好，往里走几百米就了。椰子林从山脚蔓延至山顶层层叠叠高低起伏非常有层次感。人行道用实木搭建，廊桥是以绿色植被为主的湿地组成。湿地积水折射着辉光可以看到三五成群的野鸭在水中嬉戏。
在湿地的尽头有四个白色帐篷，应该是特色民宿。帐篷和椰林搭配更具特色。
阳光，白云，灯塔，堤坝，你的水手服小姐姐已上线！！
定位:神州半岛停车场 ，停车后需要沿着步道走十分钟左右到达。如果想骑共享单车到灯塔附近需要留意是否超出识别区域。很多单车都停在附近骑不回去了。
这里天气好时很适合航拍，。如果拍照希望避开人群，可以选择坐在围墙上利用长焦镜头的压缩感和灯塔来一个完美合照。
在神州半岛除了可以打卡灯塔，还可以坐直升飞机俯瞰半岛，玩沙滩卡丁车在沙滩越野，乘快艇感受速度与激情。
笔直的一小段沿海公路，一旁是石头堤坝旁是椰子林。俯瞰的效果大色块层次分明，色彩丰富。在这个公路的尽头有非常多的饭店和冲浪俱乐部。非常多的俊男美女开着色彩缤纷的敞篷车在附近打卡游玩。
站在沙滩上看着远处的日月湾很有未来科技感，高楼在海中耸立。无人机视觉远看是一个大太阳和月牙的造型，外轮廓以沿海公路所建。
在海南陵水的新村镇，居住着这样一些人，他们以船为家，吃住在海上，以出海捕鱼和网箱养殖为生，这些人被称为“疍（dàn)家人”，明末清初的学者曾这样解释疍民：诸疍以艇为家，是曰疍家。
去鱼排是呆呆岛（猴岛）的必经之路。上呆呆岛可以选择坐缆车或者坐船登岛。考虑那天天气微微下雨于是取消了行程（另外有点害怕与猴子接触，和考虑岛上多为人造打卡景点），只拍了一下鱼排的景色。可惜天气不好比较阴暗，不然鱼排的色彩会更加鲜艳夺目。
停车: 进疍家渔排的路附近有很多圈地收费的停车场，一天收五十元。也有免费停车场但需要排队等很久。街道两旁有很多食店和水果店也有卖帽子和泳衣的地方，吃饱喝足再上岛游玩。
海南滨海公路，富力湾壹号公路，网红打卡点。
地址:东线高速领水红角岭下高速，导航富力湾万豪酒店，再往前开500米左右
红角岭为海南五指山余脉牛岭山脉的一部分,牛岭主峰高达800余米,红角岭所在的山峰海拔度约为300米,离大海近在咫尺。
这里有一条网红公路在楼盘里面。天气好时租一辆敞篷拍一下公路是不错的选择。山崖附近有一些免费的打卡点，看到不少人来打卡拍照。
当天天气都是阴阴冷冷的风很大。
第十四站:海南儋州，三千六百亿吊打迪拜棕榈岛———恒大海花岛
许家印以三千六百亿打造的人工岛，一个岛的面积有四分一的澳门大。亲身体会这1号岛步行真的很废腿，连续走了两天才走完全程。1号岛上不能进车，车少时可以开进海花岛地下停车场。车多时只能停在二或者三号岛，另外坐穿梭巴士进1号岛，付费乘坐小火车也是不错的选择。出岛有很多小三轮摩托可以付钱乘坐大约20元~
  二号岛住宿多为小区公寓地下停车位充足,停车过夜收费15元。1号岛有漂亮高端的的欧堡酒店和希尔顿提前做好攻略就可以住上合心意的酒店啦。
  1号岛游玩，可以下载海花岛app里面有实时地图。岛上有美食风情街，全国各地特色美食连锁餐饮都聚集在此。也许是有定价规范，消费是和外面一样的不会故意虚高所以可以放心吃饭。还有轻奢商品店可以免税购物。
因为连日阴雨天气和降温，海南岛环线游以儋州海花岛作为结尾提早返程。
最后，给这次行程来个总结:
1海南住宿方面:
有住些比较满意的文章里会很乐意分享安利。也遇到部分酒店不是很满意:卫浴反味，毛巾都不是很干净（出行我们有带毛巾的习惯以防不时之需），还有洗漱用品不够用，床底灰尘没打扫，枕头不够多~床不够软~有些公寓的门口还看到海风侵蚀得发霉的情况。 去了这么多城市有对比，感觉这里酒店行业整体水平还是要再提高的。
2吃饭:
本地海南岛的椰子文昌鸡糟粕醋还有海鲜是很出名，也有吃到惊艳的椰奶鸡。整体城市的饮食结构菜系里面的变化选择性不够多。除了本地菜系外都是些重油重盐的烧烤或者火锅，生病时想吃清淡些或者粥类餐饮都是很难找的（这时建议自备些速食粥清清肠胃）。
3出行:
海南油价偏高，但好在于城市与城市之间相隔不远大概也就几十公里左右，非常近。可以说真的在高速环岛跑一圈一天就可以跑完全程。所以每个城市走走停停，实际也耗不了多少油。  
另外很多景区附近停车村民都会圈地收费，说实在的收费不便宜。
4消费购物体验:
海南紫外线非常强，防晒很快就用完需要备多几瓶防晒。因为海南当地商品免税，说实在屈臣氏等商店，你想买防晒都难因为好用的都被买走了。
然后就是免税店的柜台。发现平时用的一些大牌化妆品例如粉底或者护肤套装等，你在天猫或者淘宝官网买是会有礼盒的。而在海南免税店买是单买便宜了，但礼盒里面的赠送品却拆开了都拿来单卖。有些时候价格比代购还贵，买的时候真的要看看价格。
还有就是免税店的员工会以貌取人会上下打量。因为Jenny有收集香水的习惯，家里已经很多经典香水了，对于免税店的香水区是很吸引她的。而进去发现选择其实比较少，很多已经是家里有的。进去转了几分钟，就遭到不耐烦的眼光，这个作为一个旅游城市一个像做自贸港的城市对于服务人员应该摆正态度。在广州北京上海都购物过~但这里的购物体验并不好。
5人文:
在文昌和琼海给我的感觉是本地气息文化最浓郁的地方，无论本地土著人数，饮食结构，建筑风貌文化历史，还有自然风光等。
而除了这几个地方，其他城市商业化严重，服务品质管控缺跟不上。另外网上说的东北四省早已略有耳闻，的确看到非常多的东北朋友来海南谋求发展甚至定居。细看了一下周边房地产的报价的确很吸引70平米才三四十万，甚至生活压力不大。
最后:
说走就走的海南环岛游只是个开始，未来的一年里Jenny还有很多出行计划诗和远方。心态从一个九九六，晚上十点多都不停歇的苦逼原画师心态慢慢转变。在如此内卷的社会，适当地停下脚步审视自己的人生，是否还有很多事情没有体验过经历过？好了，这次的行程就到这里结束，让我们敬请期待接下来的行程吧~
预告：下一篇是记录七彩云南214国道朝圣之旅
