海南在明、清时期之前还是一个荒蛮之地，朝廷将贬谪的官员流放至海南，算是一种非常严厉的惩罚。海南岛土著居民为黎族，被视为“化外之民”而官方遭歧视，海南虽然自然条件很好，但却贫困落后，教育极不发达，很少有文人名士出自海南。但即便是如此恶劣的环境，却仍有一位名人脱颖而出，这就是人尽皆知的海瑞。
海瑞墓坐落在海口的滨涯村，距其家乡琼山的金花村只有约七公里，如今这两地均已成为海口市区的一部分。有一个流传说法是海瑞的灵柩运返海口故里，当行至现在的墓址时，抬棺的缆绳突然崩断，于是便将其安葬于此。
进入墓地之后，首先映入眼帘的是一座石牌坊，规模不大，规制简单，未有任何雕琢，上书“粤东正气“四个红漆大字。
沿着墓道向前，中间立有一座石碑，似是近年重修海瑞墓时所设，并非原有的文物。
坟茔呈圆丘状坐落在一个石台上，周边有护栏，前有墓碑刻着“明皇敕葬资善大夫南京都察院右都御史赠太子少保谥忠介海公之墓”，旁边摆放着香炉等。墓地背面红墙之外，有一座天坛造型的仿古建筑用作“海瑞陈列室”，因正在维修状态，不得而入。
坟丘以条石包砌，极其简单朴素。
海瑞的确是一位名人，历史上称得上“青天”的人物有两位，一个是宋朝的“包青天”，另一位就是明朝的“海青天”。海瑞的名望不是身后追封的，即使是其在世的时候就已经是神一般的存在。他不仅敢于上书直接数落侮辱皇帝，而且说的嘉靖恼羞成怒也无可奈何，无法痛下杀手。要知道明朝自朱元璋开国起就有诛杀大臣的传统，朱家子孙不仅暴虐荒诞，而且常常都心理变态，无数为朱家打工的大臣都死于非命，不知是否存在家族性遗传缺陷？
海瑞1514年1月22日出生于海南琼山，也就是如今的海口市琼山区。祖上曾出过两名举人，但其父却未有任何功名，只是在家经营十余亩薄地。海瑞四岁亡父，由母亲拉扯长大，母亲生性倔强，笃信儿子唯有读书才能光宗耀祖，尽其所能地驱使他专心读书，海瑞自幼从未享受过童年的乐趣，性格执拗刚直。
海瑞虽读书刻苦却不擅应试，至35岁时方中举，过后进京会试却屡试不中，四年后决定放弃再考，以举人身份出仕，经广东布政使司指派，任福建南平教谕。在南平教书几年，颇受福建提学副使朱衡赏识，朱升迁至吏部右侍郎，对海瑞多有提携，加上其做事不谋私，办事认真公道，民间声望甚好，仕途由此进入快车道。海瑞由淳安知县（44岁）、兴国知县（48岁），任户部云南司主事（50岁），一步一个台阶。
进入北京的第二年（1565年），海瑞上《治安疏》指责嘉靖颓废萎靡，醉心修道不理朝政，希望皇帝振作精神，嘉靖震怒将其投入监狱，但过后思考觉得很有道理，并未下令予以处决。两年后，嘉靖病殁，隆庆帝奉遗诏释放海瑞出狱，改任为兵部武库司主事，第二年又连续升职大理寺右、左丞、南京通政司右通政，应天巡抚等。正是在江南巡抚的任上，他接受民间的诉状，令内阁首辅徐阶清退家族侵占的十余万亩良田，被民间赞颂为“海青天”。
海瑞进入政坛之时，恰是明朝由盛而衰的转折点。明武宗无后，把自己折腾死之后，朝臣只得推选其堂弟继承王位，嘉靖帝自幼在湖北长大，入宫后与大臣发生激烈冲突，长期不理朝政，一心修道探索长生不老之术，最后二十年拒不上朝，任由严嵩结党营私，以至于吏治败坏。隆裕帝荒淫无度，年纪轻轻便一命呜呼，万历皇帝接任之时，国家财政日益枯竭，内阁空转，朝臣间拉帮结派争夺利益。万历倚重张居正实施改革，而张要想推动变革，必与各派系达成妥协，需任用能人来圆滑处理各方关系，而海瑞以其刚硬的从政作风，张居正只能弃之不用。
海瑞在贪腐泛滥的官场上的确是个异类，他拒绝任何行贿和不当财物，而朱元璋给明朝官员制定的薪资标准极其严苛，到了第十三代皇帝时通货膨胀已达数倍，但竟从未做过调整，各级官员仅凭官俸根本无法养活家人，利用手中的权力变现捞钱已经司空见惯。海瑞晚年已被朝廷塑造成为官员的楷模，生活困顿也不肯接受任何馈赠，几乎所有官员都对其敬而远之。1585年，海瑞被任命为南京右僉都御史、南京吏部右侍郎，但都没有实权，两年之后死于任上。
南京都察院派佥都御史王用汲为海瑞料理后事时，王发现海瑞家徒四壁，家人无力筹措丧葬费用，恸哭不已，最后由官员们集体捐款为海瑞置办棺木，送回海南老家安葬。海瑞灵柩从南京启程经水路运返故乡时，众多百姓赶到长江沿岸送行，沿途哭声不绝，极尽哀荣。
海瑞确是一位非常有个性的官员，特立独行，以一己之力挑战整个官僚利益集团，不忘初心以实际行动践行朱元璋倡导的清明廉政，到头来虽然获得了圣人的光环，但却对官场几乎没有产生任何触动。他在世的时候充满争议，去世之后也是不得安宁。
1959年，北京市副市长写了一部京剧《海瑞罢官》，褒扬其不畏首辅徐阶的淫威，平反冤案，坚持退回百姓良田而被罢官的故事。1965年11月10日，上海《文汇报》发表姚文元的文章《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》，吹响了文化大革命的号角。不到十年，海瑞从一个刚正不阿的大英雄，变成了一个地地道道的伪君子。
《海口晚报》有一篇报道讲述了海瑞墓在文革时期的遭遇：“1966年，一大帮造反派到海瑞墓园破“四旧”，扒土掘坟。墓里只有几绺头发、几颗牙齿、几根残骨和几枚铜钱。那几枚铜钱一碰就碎作了粉状。那些头发、牙齿、残骨被放到一个盒子里游街示众，最后被焚烧扬灰了”。
有文章回忆说：“海瑞墓被毁后，长期无人敢管，渐渐的变成了荒草丛生的垃圾场，后来附近村民干脆将墓园当做了养猪场。但海瑞墓的遭遇还远远没有结束，因为在三年之后，当地为了建造学校、农机站急需石料，就派人来海瑞墓园砸石头，将石羊、石马、石翁仲、石桌、香烛台等全部砸碎拉走。墓园中原来驼碑的大石龟也被砸成石块，拿去建房子、筑猪圈”。
文革结束之后，1979年中秋滨涯村村民开始自发整修海瑞墓。1982年，海口市政府拨款100万元重建了主墓、牌坊，新建了海瑞陈列室。1996年再拨款500万元扩建海瑞墓，增加雕像、碑廊、亭阁，以及栽种松、柏、椰树等植物。
《海口晚报》在报道最后写道：“修复后的海瑞墓里虽然没有尸骨、衣冠，但它并不是一座空坟，因为它保存着海瑞的精神、人民的怀念、历史的评价”。
