3月19日，海南航空在北京世贸天阶中心广场为公众倾情打造了“经典英伦直飞曼城”北京-曼彻斯特开航旅游嘉年华活动。通过丰富多样的服务、产品展示，贯穿活动始终的有奖问答、惊喜抽奖以及精彩的乐队、足球表演等交流互动环节，让现场观众更加直观地感受到了海航的温馨舒适的五星服务，与曼城充满现代活力的英伦风情。
海南航空将于2016年6月10日开通的北京-曼彻斯特航线，这将成为两个城市间首个直飞航线，也为两座城市和两个国家之间架起一座新的合作之桥。
近年来，中英经贸投资合作成果丰硕。英国是服务业大国，随着中国经济模式从投资、出口主导型向消费主导型转变，英国的服务业，包括创意、艺术等产业都将迎来更多机遇。曼彻斯特是英格兰主要的工业中心和商品集散中心。因与特拉福德、泰姆赛德、索尔福德、斯托克波特等城镇联合成曼彻斯特地区，曼彻斯特得以发展成为以金融、教育、旅游、商业、制造业为特色产业的繁华不夜城。
海南航空将在今年6月10日开通北京直飞曼彻斯特航线，是中国首家开通北京直飞曼彻斯特的航空公司，也是大陆唯一一家直飞除伦敦以外的英国航线。直飞航班每周一、三、五、六运营4班，由空客330-300宽体客机执飞，最大载客量高达284人。HU7903北京01：45出发，06：05分到达；HU7904曼彻斯特12：00出发，05：25+1到达。宽体机身，真正感受如同家中舒适体验。商务舱全程享受180度平躺，铺床服务更温馨；全舱AVOD自选式视听娱乐系统，打造娱乐盛宴；国际精品航线全舱CareMore服务，全程坐享五星航空服务体验。在国际权威机构德国汉堡数据评估中心公布的2016全球最安全航空公司榜单中，海南航空位列第五名，是中国内地排名最高的航空公司。自开航以来，海南航空连续安全运营23年，累计安全飞行超过500万小时，保持了良好的安全记录。未来海航还将陆续开通多条国际航线，旅客可通过海航完善的航线网络以及包括曼彻斯特机场集团在内的全球合作伙伴，便捷通达世界各大城市。
为了让更多人能够参与本次旅游嘉年华活动，海航在官方微博、微信等线上平台进行了一系列预热。海航为此次旅游嘉年华活动精心准备了“现场特惠惊喜时段”、“现场互动抽奖”、“金鹏会员大转盘”等多个时尚趣味的互动体验项目。观众的现场参与热情十分火爆，全天四个时段共有上千名观众朋友加入到活动当中，所有北京直飞曼彻斯特优惠客票全部售罄。除此以外，不少观众也积极扫码注册金鹏会员，参与金鹏会员现场专属抽奖活动。还有观众在现场使用拍立得，把自己的照片加入海航元素并即时打印出来。活动抽奖之余，还有六场精彩绝伦的花式足球和时尚乐队表演让观众朋友们一饱眼福。本次活动得到了英国旅游局、唯喔足球、百程、途易、众信、途牛、51YOU、Alamo、凤凰等合作伙伴的大力支持，海南航空更是拿出了北京往返曼彻斯特免费机票大奖回馈现场观众。
活动期间，海航邀请英国旅游局、活动合作伙伴向现场观众介绍当地的旅游景点与特色风情。许多有出行计划的参观者，纷纷来到海航现场的产品咨询台，与海航产品专家、旅行达人沟通自己旅游目的地、旅行预算、出行时间等细节，产品专家、旅行达人们也为现场观众制定了满足个性化需求的旅游方案。现场旅游定制体验，是海航为提升服务，携手旅游合作伙伴专门为来宾设计的互动体验活动。旨在通过个人旅行定制服务，让旅客更加深度体会英伦之美。
此次在世贸天阶举办的北京-曼彻斯特新开航线旅游嘉年华活动，是海航首次在北京开展的户外大型推广活动，主动拉近了海航与旅客的距离。目的就是要以更加灵活、多元、亲民的方式，让广大旅客及时获悉海航新航线、新动态、新服务，同时也是对一如既往支持海航的旅客朋友们报以感恩与回馈。海航国际业务副总监马刚在活动现场表示，今后还将会以多种方式展现海航东方之美的五星航空品牌形象，推广新航线、新产品，让更多的旅客了解海航、选择海航。

海航国际业务副总监马刚先生为现场观众做开航介绍


乐队live秀


观众积极参与现场活动


经典英伦直飞曼城


精彩活动美好绝伦

