这几天北京的气温都达到三十五、六度了，昨天和朋友去骑行还说：这样热的天气，真的好想去凉爽的地方待几天。说着说着，就说到了去年7月份牡丹江，正是炎热的时候，可是那里却很凉爽。作为避暑的好地方，值得推荐。那里有着秀丽的风景，在这里游山玩水是非常惬意的事情。


当然来牡丹江，镜泊湖是一定要来的。作为世界第一大火山熔岩堰塞湖的镜泊湖，也是中国最大，世界第二大的高山堰塞湖。名字因湖水清透如明镜而得。景区的吊水楼瀑布是世界上最大的玄武岩瀑布，是最著名的景点，也是来景区的第一站。尤其是到了雨季，水量充沛的时候，浩大的水量倾泻而下，气势尤为壮观。


而坐船游览镜泊湖，就是慢下来欣赏湖光山色：蓝天白云、两岸青翠，船在湖中游人在画中行。两岸连绵起伏的山脉都有一个好听的名字。毛公山因伟人卧像而得名，山势雄伟浑厚，层峦叠翠，堪称大自然的鬼斧神工。游行间，给人一种山水相连的视觉感受。



还有火山口地下森林，这是火山喷发而留下的火山坑。经过几千万年的演变，茂密的森林从火山坑地下长了出来，因此得名火山口地下森林。这些大大小小的火山口都暗藏在公园内，仔细寻找才能寻见。长时间的泥土堆积和风吹雨淋，不见千沟万壑的火山熔岩，只有生命力顽强的树木。园内的植物种类繁多，有高大的树木，也有低矮的草丛，还有很多叫不上名字的。


森林公园的4号火山口，名曰“坐景观天”，是由火山喷发而形成的熔岩洞，神奇的是走进洞口，就像进入另一个世界，一阵凉气扑面而来，瞬间神清气爽，没有了闷热感，反而感觉舒适凉爽。


当然镜泊峡谷也值得一去，这里是形成于两亿年前的花岗岩峡谷地貌，经过附近吊水楼瀑布的水流不断地冲刷、挖掘，形成壮观的峡谷河道景观。峡谷内奇岩异石，溪水澈流，林荫下，凉爽无比。


所以说在炎热的季节，去到避暑胜地牡丹江自然首选。除了大自然赋予的美景，这里还有历史人文：牡丹江县级市的宁安，有保存最完好的渤海上京龙泉府宫城遗址；距今已有一千三百多年历史的兴隆寺。同样这里的美食，也是让人大饱口福。





