教你如何打卡最多项目，超级详细攻略来了..
作为一个深度游环球影城的博主，这个攻略一定可以帮助你，在 北京 环球影城玩的值回票价。入园之前一定要关注他们的官方小程序，上面有地图和排队时间，特别重要！！交通尽量坐地铁，直接环游影城站出排队入园，此刻不要在外面过多停留，尽快入园，环球的大球也不要留念，玩回来在拍~需要你第一时间冲进园区~
写在最前面，介于大家多环球影城的热情非常高，如果条件允许一定要买优速通，条件更允许买VIP（你想怎么玩怎么玩），介于现在是试运营，等正式开园人会更多，优速通会限量人数也会比试运营多的多，所以我的这个攻略还是非常值得参考。
我检测了一周左右小程序数据，得出最受欢迎的结果项目：
1、 变形金刚：火种源争夺战
2、 哈利.波特与禁忌之旅
3、 侏罗纪大冒险
4、 霸天虎过山车
基本排队时间在40分钟起，火的时候150分钟是常事，介于现在是试运营，开园后应该更火爆。我的建议是，根据你当日去的开园时间，如9点开园，你尽量早点到门口等着，预约二维码，身份证和防疫健康宝（ 北京 健康宝非常重要穿插全部项目）全部打开，入园后冲去你最想玩的一个项目，这时排队时间20分钟左右，一定要给你最爱最想去的项目。
注意入园后正面左手边飞奔就是变形金刚基地，往前继续功夫熊猫，在继续左边霍格沃兹（很明显很高）右边侏罗纪世界，火速冲~~我的建议哈利波特可以下午去，因为我还有个亲测有效的方法。
不管你玩了哪一个结束后，可以在你所在的区域去在玩一个项目，或者去你第二想去的项目感受下排队。如果游玩结束，时间如果离11点半比较久，可以去功夫熊猫，这个时间太阳比较大或者冬天室外冷，功夫熊猫最为市内游玩区域，很好的帮你调整一下。里面的项目排队时间相对比较少，比较适合亲子，完全不刺激，排队太久的话，建议逛逛参观下环球影城的 中国 风，花灯和各种功夫熊猫的角色都很好看。
你也可以排队和功夫熊猫角色见面拍照，在功夫熊猫馆的最左边过桥之后的地方，还能够看看智慧 仙桃 树的灯光秀，这个比较剪短，时间看小程序上。时间充足还能玩各种功夫熊猫小游戏，和逛下周边，这边的穿戴比较好看，适合姑娘，带头上的发卡很可爱，这个可以买了直接带，其他的不建议买，懒得拿，快结束时候再买。
演出观看类型项目有：
未来水世界（必看项目，毕竟占了一个园区）
霍格沃兹城堡夜间灯光庆典（推荐）
不可驯服（驯龙高手）
欢乐好声音（我最喜欢的演出）
花车巡演（必看项目）
灯光，摄影，开拍
流浪节拍
智慧 仙桃 树
青蛙合唱团、三强争霸赛运动会（哈利波特）
他们的表演时间也是在小程序里面看， 比如 走累了，逛累了去看个演出类型的项目真的很棒，户外天气不好，也很适合去。
观察着小程序的未来水世界演出时间，从功夫熊猫馆过去，走的快只要2分钟，未来水世界里面很大。 比如 11点半开始，你尽量11点10-15左右出现，去排队入场。想在前排的，和演员互动的，就去更早坐在正中前前几排，一定要穿雨衣，会淋湿会淋湿（两边前面也可能会湿）应该是绿色椅子都可能淋湿，进去会有广播说的。
不想淋湿往后坐，很大开放式表演基本都看的到，没有拍摄需求不用太着急靠前，好药玩一天淋湿不划算，后面挺好的~声音特效很多，还有爆破声音，怕声音的小伙伴，往后坐，整体很值得看，说中文情节很容易懂，条件允许的话可以提前补一下电影，特别是演员说飞机的时候盯着最宽的地方看，有惊喜值得一看。
演出结束后，人是乌央乌央的多，可以吃午餐了，再晚不好找座位了，水世界对面可以直接吃，旁边功夫熊猫也有吃的，有面馆和私房菜。想去其他区域吃也可以，哈利波特不推荐，三个扫把应该在排队，侏罗纪餐厅比较多，可以去选一家你看的顺眼的吃，小黄人也比较多都可以选择，我后面会单独出个餐厅的攻略，这个以玩为主~吃饭稍作休息，看看小程序你还想去哪里玩，注意下排队时间。
吃了午饭可以去小黄人看《欢乐好声音》演出，也是我本人最喜欢的一个演出，音响效果很好，很真实的音乐会现场，逛累了去非常适合。小黄人乐园最受欢迎的是：小黄人闹翻天，排队时间很相对其他霸天虎过山车、火种源争夺战这些比较短，可以下午安排一个。
小黄人乐园整体建筑很漂亮，拍照比较好，乐园里面有很多亲子的项目：超萌漩漩涡、萌转过山车，还能有小黄人见面会，排队和小黄人合影，没有优速通和VIP基本完了一些小黄人就到下午15点-16点左右。
如果对小黄人里面项目没太多兴趣，直接去哈利波特魔法世界（我推荐是花车巡演时候来），下午去对角巷走走逛逛，每个商店都很好看，值得逛，人多的时候魔杖店进去需要排队，对就是买魔杖也是需要排队的，人山人海。
如果想看奥利凡德魔杖表演需要排队30分钟起，看完可以直接进入魔杖商店，魔杖表演是个小表演，如果你是天选之子比较快乐（这个是随机的看魔法师选谁），不是的话围观，看看被选到的人表现尬不尬，不尬就还好，尬就一头问号。我本人觉得买了魔杖，让橱窗动起来更有意思~
黄油啤酒可以喝一下，不要纪念杯子的50，要纪念杯子的80，如果排队很长的话，你不要着急现在买，晚上灯光秀时候人少，排队时间少。（尽量把时间控制在16：40左右）
往 好莱坞 走， 比如 16：40左右到了 好莱坞 大道，可以先去“灯光，摄像吗，开拍”排队比较少的一个项目，也还不错，站在第一排效果更好，大概全程20分钟左右。
看完可以去看不可驯服表演，有个17点15左右的演出（具体看小程序）只要能赶上18点花车巡演就可以去看，看表演出来之后。看看门外的站位情况，如果人很多，就在门口不要挪窝，人不是很多，往 好莱坞 大道走，在第一个拐角，千万不要过马路，那个地方停下。在这里找个位置看花车巡演，视野比较好，刚好是拐角，花车前后两边都能看。
接下来热情的观赏花车巡演，很欢乐和热闹，当你看到最后一辆花车出现之后，收拾好你的东西，往哈利波特冲。
这个时候去万哈利波特禁忌之旅，正常玩和排队一共30分钟左右，人不多，但是要走很久很久，在霍格沃兹城堡下面绕一圈，还能看到各种霍格沃兹城堡里面的场景。 比如 会动的画、邓布利多的办公室啥的，边走边看，看到分院帽子的时候就差不多要到了。
接着就去体验你禁忌之旅吧~一定要坐在两边，如果旁边没人的话，非常刺激，胆小的还是让旁边坐个人，反正我玩了五六次都还是有点怕怕，第一次玩的时候吓死了~那噬魂怪的气息太难受了~蜘蛛恐惧着也千万小心~
玩出来就不要着急出门了，时间够的话在霍格沃兹城堡下的商店稍微逛逛，问问店员什么的时候灯光秀，他说快开始了，就往外走，这时候你会看到大量人在城堡外面排队，不要出去，你就站在里面，城堡脚下。
7点左右就会开始灯光秀，仰头看，你的位置会比较好，城堡正下方，外面乌央乌央都是人。快结束的时候，可以提前几分钟走，不然乌央乌央的人，你行走会很缓慢的~
看灯光秀出来（只有一条路），直接冲去旁边的侏罗纪世界，玩侏罗纪世界大冒险，这排队世界不会很长，起码是白天的3分之一。
玩儿过了，可以去其他非常火你想玩没玩的项目，此刻很多人都在哈利波特这边，你可以去试试。我建议是就近原则，侏罗纪最近，刷侏罗纪没玩的项目比较靠谱，因为其他远园区的是不想看灯光秀的，人应该不少。
小攻略注意：不想看灯光秀的，此刻在哈利波特园区，买黄油啤酒，逛魔杖商店或者其他商店，是比较好的选择，灯光秀期间，黄油啤酒和魔杖店还有商店是不会排队很长的~拍照啥的人也相对比较少，你起码还能是个照片的主角。
入园前看看当天营业时间， 比如 20点闭园，那么很多游玩项目都在此刻不在开放，商店也会随着安保人员清人陆续关，此刻 好莱坞 大道的礼品店是人山人海的。
你如果喜欢某个主题的周边，最好在本园区购买，因为 好莱坞 大道礼品店不是全部都有，如小黄人生肖版公仔，在小黄人园区商店都有，在 好莱坞 大道商店可能只有今年的牛年和明年虎年的生肖公仔，所以建议有特喜欢的主题周边在闭园前1个小时当园区可以买了。如果是常规周边，在 好莱坞 大道的商店都有，可以慢慢悠悠去买~
最后大批人都开始往外走，出门可以去和开灯的旋转大球合影，环球影城城市大道餐厅此刻非常火爆，不是特别饿就去坐地去周围吃，有特想吃的就排队吧~总之环球影城是值得打卡的，一定要去一次~
注意事项：
1、 逛乐园非常费体力，所以穿一双舒适的鞋子很重要。我每次去都是2万步起，第一次去比较兴奋走了2.6万多步。
2、 姑娘们如果想玩项目，穿小裙裙就没那么方便，着装可以更适合玩耍的。
3、 可以在背包带点士力架巧克力和水啥的，随时恢复体力，园区吃饭饮水处很多，吃的也多甜品店也有但是火的都在排队，想玩更多项目就可能要牺牲掉一些吃东西时间。
4、 玩霸天虎过山车，不能带任何东西包括手机，有朋友不玩可以让他们帮忙拿着，没人看行李的话可以去旁边的储物柜，很方便扫脸就行，一小时内免费。
5、 园区防疫做的非常严格，口罩多带几个，容易出汗或者吃东西弄脏，及时更换。手机一定要带上充电宝，进入每个项目和商店餐厅都需要扫描健康宝二维码登记，尽量保证你的手机有电。
6、 除了穿戴的周 边和 魔杖、黄油啤酒、小黄人冰淇淋、爆米花等这些喝的吃的可以当时就买，其他周边可以在你离开园区前1个小时再买，不然全程提着，玩项目拍照不方便，还废手。
7、 园区厕所和饮水点很多，如火种源争夺战等排队处也有饮水处，所以不用特别担心。
最后玩的开心，希望的攻略可以帮到你~
