文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
上一篇带大家逛过了世界之窗，今天我们去看看深圳的展览和公园，相信我，不虚此行！
深圳值得一逛的展览和公园真是太多了，蛇口海上世界文化艺术中心、当代艺术与城市规划馆、何香凝美术馆、华侨城创意文化园、深圳湾公园、红树林、莲花山公园......它们以不同的侧重点呈现出“设计之都”的创意和想象、时尚和休闲，下面将一一分享给各位，首先亮相的是蛇口海上世界文化艺术中心。
（当代艺术与城市规划馆中的海上世界文化艺术中心模型）
走近艺术中心之前，要先介绍一个财团和一位牛人。
这个财团可不得了，阿里、腾讯、百度在它面前，都是弟弟！但你对它的名字可能过于耳熟而觉平平无奇，它就是——招商局。
招商局集团至今已有一百多年的历史了（1872年成立），其前身是晚清名臣李鸿章创立的轮船招商局，是我国历史最为悠久的央企，百年发展后，如今的招商局集团已是一家涵盖港口、金融、基建、地产、物流、科技等多个行业的“超级巨无霸”。招商局旗下有个叫“招商蛇口”的企业，与改革开放有密切羁绊：如果说深圳是中国开放的窗口，那蛇口就是深圳改革的先锋，改革开放第一炮就炸在蛇口——1979年7月8日，招商局在广东宝安县蛇口公社炸山填海，中国第一个外向型工业园区——招商局蛇口工业区横空出世，蛇口也成为中国第一个对外开放的现代化城区。我们即将步入的海上世界文化艺术中心，就是招商蛇口旗下的艺术机构。
（当代艺术与城市规划馆中的蛇口开山炮场景）
这位牛人名叫袁庚，曾任招商局常务副董事长，1979年1月31日，时任中共中央副主席李先念、国务院副总理谷牧听取了袁庚关于招商局在广东宝安打算建立蛇口工业区的汇报并予以批准，从此，波澜壮阔的改革开放大业在神州大地拉开序幕。
袁庚在蛇口工业区的人事制度、工程建设、住房等方面推行了一系列改革，他崇尚践行时效观念和实干观念，倡导“时间就是金钱、效率就是生命”，呐喊“空谈误国、实干兴邦”，成为一个时代的精神坐标。袁庚还创办了招商银行、中国平安、中集集团等著名企业，缔造了中国经济特区的雏形，是中国改革开放具有标志性的先行者和探索者之一。
如今蛇口海上世界文化艺术中心外立着袁庚的雕像，艺术中心不远处是一片海湾，2016年袁庚在蛇口逝世，他的骨灰尊其遗愿就洒在了这片海湾中，永远注视和护佑这片他曾奋斗和热爱的土地。
海上世界文化艺术中心位于南山区蛇口望海路，下车后看到一栋如擎天巨柱的高楼，楼下是举石补天的女娲，这是蛇口的标志景观，表现了沧桑巨变和奋斗精神。
女娲不远处如几何积木垒成的新颖建筑就是艺术中心大楼了。这座大楼是著名建筑师槇文彦在国内的唯一作品，建筑空间分别面向山、海、城三重视野，旨在引发对话和人与人的交流。这里是粤港澳大湾区的重要文化地标，被评为“全球百佳目的地”和“深圳首选文化目的地”。它不仅仅是座艺术展馆，也提供购物、休闲、教育、餐饮和娱乐，其运营者“设计互联”的理念是打造一个开放联通的新世界，开创城市文化新生活。
不止是大楼的外观，其内部以及周围的景观，都有几何线条的美感。
场馆外有一些装置艺术体现了设计互联的理念，如下方的《ICD/ITKE研究亭》（英文字母是斯图加特大学的两个学院），是德国斯图加特大学设计师融合科技与艺术创作的建筑结构，设计师运用计算机技术将自然原理融入建筑中，灵感来字甲虫外壳，使用最少最简单的模块单元，达到极大自由度的几何形态。
下图的红色“管道和喇叭”叫《社交厂》，充满未来感的形式鼓励公众探索使用，它能被攀爬、被依靠、被滑行，能收集倾听周围的声音，更能通过内置潜望镜观察海边城市的环境，这件艺术品旨在促进人们对新兴城市区域的归属感，增进社区联结。
通过这两件作品的介绍，大家对“设计互联”的调性有了一些认识，下面我们进馆去看看更多理念新颖而奇形怪状的艺术品。
下面的作品叫《细胞》，用新材料泡沫铝制作，泡沫铝拥有与太湖石相似的构造，是向融化的铝液中打入发泡剂而成，模仿了火山浮石的生成过程。
这件叫《异形》，由泡沫铝、黄铜、镀锌金属、钢等制成，包含多种金属的板比喻人类世未来的地质层。
下图为《C型舱》，是未来有机建筑的设计方案，C代表Cell（细胞），有多重含义：有机体的微缩结构；监狱、修道院中的单间；集体组织中的个体。这件作品受日本新陈代谢建筑运动的启发，将回收的纸板培育出白色菌丝块作为材料，带来一种全新的建筑观，即把建筑看作有机体，按需培植，当建筑使命终结，也能回顾泥土，形成新的景观。这种有机建筑材料重现了1970年代未来主义建筑乌托邦式的畅想。
《光子之门》：以霓虹灯光模拟日落时，橘红色的光线在郁蓝色天空中缓缓下降，这是一件以“瞬时技术”为母题的作品，旨在探索作为原生驱动力的、运用技术的创造力，唤醒原生的根源与未来的世界。
下面这位“安静的美男子”叫《AnotherTime》，是英国以人体雕塑闻名的艺术家安东尼.格姆雷所作，他通过创作思考人类存在的意义，探讨人体和自然空间之间的亲密而复杂的关系。在开阔的空间中观察着地平线的瞬间，人体仿佛与外在空间形成一个整体，展现出人类存在对于自我以及自然的意义。
探索意义的先锋艺术可能离我们有点远，馆中也有生活化的花艺和艺术化的居家布置，温馨而优雅。
艺术中心出来沿海而行，海上稍有雾气，向南望去，朦朦胧胧的高楼所在就是香港了。
步行不到10分钟，一座白色巨轮映入眼帘。它叫“明华轮”，原为广州远洋公司的豪华客轮，曾远渡重洋，1983年8月起，坐滩在风景秀丽的蛇口六湾待命，后经整修装饰，变成了如今的海上多功能娱乐中心，80年代以来风靡深圳，是游客必逛的“海上世界”。
沿深圳湾西岸往北十多公里，抵达深圳湾公园，一路棕榈蔽日，鹭鸥集翔，海天明媚，红树绿荫。
深圳湾公园地处深圳湾北侧，有13公里的滨海自行车带，是市民和游客休闲、健身、观光的好去处，公园包括白鹭坡、小沙山、运动公园、弯月山谷、红树林等景点，漫步其中，能感受到深圳的另一种速度——慢。
在这里可以看到草坪上享受阳光的一家四口，也可以看到树荫下弹拨琴弦的文艺青年。
这里还有著名的福田红树林自然保护区，外面围了铁丝网，普通游客不得轻易进入。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带、以红树植物为主体的湿地木本植物群落，虽叫“红树林”，实际上是常绿乔木或灌木，它们在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，也是珍稀濒危水禽重要栖息地，有“海岸卫士”的美誉。福田红树林是深圳一道独特的风景，被人们称为“海上森林”。
深圳湾公园北部不远是华侨城创意文化园，与不少城市的创意产业园区一样，这里也是原工业园区，2004年后将旧厂房改造为创意工作室，引进设计、摄影、动漫创作等各类创意产业和概念餐厅、酒廊、咖啡零售等相关产业，造就了如今融创意、设计、艺术于一体的创意产业基地。
（园区门口的《时间之诗》，光弧迎风摇摆，划出彩色光痕，演绎时光流逝）
下面进园看看那些充满想象力的创意展览。
园中一栋建筑用于布局《策展课》，里面的艺术品可谓五花八门，风格各异，如果一定要找些共性，我想应该是过于先锋，不太容易理解。比如下面的一组框中艺术：有蒙德里安式的几何色彩拼块，有数学符号，还有一张平面长方形绕个圈，甚至红字标出画框长宽就是一幅作品，起名叫《被折叠空间弯曲的正方形》，另有几幅作品弯曲角度不同，冠以“1号”、“2号”......竟然是一个作品系列，果然是“海纳百川，有容乃大”。
随处可见“另一种设计”的海报，设计确实够另类。
下面为当代艺术家姜杰的作品《大于一吨半》和一些行为艺术照片，你猜猜这个被吊起来的巨型“毛毛虫”表现了什么。
还有一些作品，是生活中常见的声音、画面或场景，单独抽离出来，置以一定的背景，也能给人以特别的情绪。
比如下面的雪花屏：
再比如坐在车后排一边抽烟一边抒发感想的法国新娘：
最绝的是在一件名为“艺术是真空”的红色房间里，一面电视上没有画面，只有一对父子为琐事争吵的声音，用的是听不太懂的方言，我竟然一直听到儿子摔门而去的结尾。
如果说以上作品让人匪夷所思，那么以下作品则震撼人心甚至让人胆战心惊。这组展览叫《想象的共同体》，策展人在说明中写道：“人是想象的动物，想象的识别与共通构成社会的根基，决定着我们的‘类’，也影响着群体之间的异与同......想象的共同体，将人变成人们，让环境变成场所，并参与指导了社会的创造......”
其中有一个作品是一组沉浸式影音装置，观者在一个方盒中被投影和四声道声音环绕，周围墙壁上废墟与自然交叠扭曲在一起，不断翻腾变幻，这一刻还在幽暗的森林，下一刻又到了孤僻的房间，非常诡异，感觉身临恐怖片现场。
当然，创意园中也有“正常”的艺术展览，可爱的卡通画、动人的肖像摄影或讽刺的装置艺术，但给我印象最深的，还是那座瘆人的小方盒......
“奇怪”的艺术到此为止，接下来去逛逛不远处的何香凝美术馆。
电影《八佰》片尾出现了一位大佬，目睹400多名士兵英勇抗日的壮举后，说道：“国人皆如此，倭寇何敢！”大佬登场不久，电影就结束了，我当时在影院没看清一闪而过的字幕，后来一查才知道，大佬就是何香凝。
何香凝（1878-1972），出生于香港，自号棉村居士，又号双清楼主，是中国近现代集社会活动家和艺术家于一身的伟大女性。1903年何香凝和丈夫廖仲恺东渡日本求学，1905年加入中国同盟会，追随孙中山先生投身辛亥革命，后又致力于中国民主革命。解放后任中央人民政府委员会委员、华侨事务委员会主任、全国人大常委副委员长等职，是新中国杰出的领导人之一。她毕其一生为中国人民的解放事业、新中国的建立以及中外友好事业做出重大贡献，在海内外享有崇高威望。
社会活动家之外，何香凝也是成就斐然的画家。她曾担任中国美术家协会主席，她的画作气度恢弘、立意深邃，常借对松、梅、狮、虎和山川的描绘，抒情明志，是她高尚人格的生动写照，堪称中华民族的艺术瑰宝。
（何香凝作品《石头城下的梅花》）
何香凝美术馆为收藏、陈列、研究何香凝书画作品而建，建成于1997年，是中国第一个以个人名字命名的国家级美术馆。建筑风格朴素大方、典雅庄重，于浓郁的传统文化氛围中体现着现代感，也体现出何香凝先生一生的品格。
（当代艺术与城市规划馆中的何香凝美术馆模型）
（户外广场上的雕塑）
除了常设的“何香凝艺术精品展”，馆中不定期还有海外华人艺术、女性艺术等展览，我去的时候正赶上题为“离散与汇聚”的第三届全球华人艺术展，挑几幅作品分享给大家。
主题“离散与汇聚”，是要呈现身居海外、以艺术为中介的华人艺术家对自身祖籍国的文化记忆延续和扩展，所谓“空间离散而文化汇聚”。
下图是张晓刚“血缘——大家庭”系列作品中的《兄妹》，表现了血缘是链接全球离散华人的天然纽带。
下图为泰籍华人艺术家托拉普.拉普贾恩斯库的作品《心灵飞船》：
萨摩亚华裔艺术家罗琳.塔雷雷瓦的作品《盒中人生》：
邢万和的作品《刑天》：刑天是中国古代传说中的人物，他和黄帝争位，被斩去头颅，失去首级后，双乳作眼、肚脐为嘴，双手各持一柄利斧和一面盾牌作战。
王舒野作品《上海浦东的时空裸体》：
欣赏过平面艺术，深圳湾西畔的深圳湾体育中心也值得走一走。
（当代艺术与城市规划馆中的深圳湾体育中心模型）
深圳湾体育中心是2011年第26届世界大学生夏季运动会的主要分会场，如今是全民健身设施，也是深圳的重点城市景观和公共活动空间，其体育场、体育馆、游泳馆被置于一个白色巨型网格状钢结构屋面下，线条柔美的大屋顶犹如一座巨大的孵化器，孕育破茧而出、冲向世界的运动健儿。
要说立体艺术，福田区市民中心及其周边的广场、建筑和雕塑，绝对让人大开眼界，这就去瞅瞅。
（市民中心广场上的雕塑，旁边是深圳音乐馆、图书馆和博物馆）
市民中心，北靠莲花山，南向中央商务区，是集深圳市人民政府、深圳市人民代表大会、深圳博物馆、深圳会堂等多功能为一体的综合性建筑。这里是深圳的行政中心，同时也是市民娱乐活动的场所，为深圳最具有标志性的建筑物，夜晚站在莲花山上眺望深圳夜景，这座建筑虽然不是最高的，但绝对是最耀眼的（文末有图）。
市民中心广场周围是摩天大楼的丛林，北京、上海和深圳是我国三大金融中心，金钱融汇之处，高楼拔起之地，排面，当然是要讲的！
众多“巨人”中，深交所大楼格外气派，建筑底座是被抬升至36米的巨型“漂浮平台”，顶部建有“屋顶花园”，腰部由一条鲜亮的红色光带缠绕，整体造型犹如一个漂亮的烛台。大厦46层，外观立柱形，由方方正正的玻璃所覆盖，干练庄重又不失优雅。
（当代艺术与城市规划馆中的深交所大楼模型）
气派的还有楼下的公牛雕塑，金融之地总有公牛，华尔街牛、外滩牛长得差不多（都是迪莫迪卡设计的），深圳的金融牛则更加多样而张扬，有的写实而夸张，表现了牛的力量和奋进，有的写意而飘逸，表现了东方的智慧和神韵。
深圳最后一处展览位于市民中心东北500米处——当代艺术与城市规划馆，如果来深圳只能看一个展，那我一定推荐这座展馆。你老远望到它及至一进门，就有种高大上的气场，等你参观完了，你更会发自内心地赞叹：高端、大气、上档次！
它的楼梯是这样的：
它的展厅是这样的：
它的展品是这样的：
它的荧幕是这样的：
就问你麻不麻？
当代艺术与城市规划馆是深圳中心区的大型公共文化建筑，由被称为“解构主义急先锋”的奥地利蓝天组（CoopHimmelblau）设计，将当代艺术博物馆和城市规划馆两个独立的机构统一在同一个建筑表皮之下，共用部分公共服务空间。建筑充满大量倾斜、扭曲旋转的曲面，别具一格，成为深圳福田区文化艺术的新地标。
建筑外水池边的“大潮起珠江”是改革开放的赞语，展馆有“广东改革开放40周年展览”，如珠江大潮让人心潮澎湃，不过那之前，我们先参观一下城市规划展。
深圳是中国改革开放的先锋城市，四十余年的当代建城史仅是中国五千年浩瀚文明的沧海一粟，却成就了全球城市史上的一个独特案例。规划是深圳奇迹的重要推动力，深圳既是政府开拓、市场开放、社会开明的集成，也是山海生态、移民文化、创新精神的聚合，通过规划，深圳协调复杂要素，实现万物共生、城市共建和愿景共筑，至今形成了生态优先、以人为本、包容共识等独特价值，致力于在本世纪中叶成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。
（体现生态文明的3D打印、植物和可聆听的自然之声）
在生态保护的前提下，为了解决土地资源限制与城市快速发展的矛盾，深圳通过有序向空中生长、积极向地表以下延伸、加强空间功能复合（如本馆城市规划和艺术的复合）等方式，建立立体城市，拓展城市空间潜力。
展馆中有座沉浸式城市影院，放映影片聚焦深圳24小时中，在城市舞台上上演的精彩故事，这是充满活力和无限可能的一天，城市建设者、上班族、游客......轮番登场，从各种视角将深圳的不同画面展示了出来，观影体验非常震撼。
（不止是奔波和速度，还有休闲和艺术）
环绕深圳湾的海滨深圳也是一座湾区都市，深圳湾区坐落着深港的古老源头——南头，拥揽着现代深圳的开端——蛇口和罗湖，矗立着赐名深圳“鹏城”的海防要塞——大鹏，连接着今日行政中心——福田，散逸着大小梅沙的休闲惬意，挥洒着前海城市的进取豪迈。
作为深港源头和深圳文化缩影的南头古城：
作为珠江门户和海防要塞的大鹏所城：
深圳以超乎寻常的增长速度从边陲小镇发展成现代化国际大都市，规划先行、超前布局起了大作用。深圳第一版总体规划即确定了弹性的带状组团结构、生态优先理念、超前供给的服务设施、分期开发的重点地区、区域合作理念，之后历版总体规划不断延伸，考量密度分区与容积率，引入法定图则，使深圳以有限的空间适应超常规的建设速度，形成了富有魅力的人居环境，成长为具有全球影响力的创新创业创意之都。
下面的几件展品再次体现深圳的前卫规划和未来创意。
下图为《编码纪：区块链反乌托邦》，这是仿数学上的克莱因瓶而建的克莱因地景，表现了时间政治的空间化，即，在互联网逐渐去中心化的趋势下，比特币应运而生，大多数比特币掌握在少数人手中，他们通过炒作投机和庞大算力的霸权，使得没有原始积累的矿工和买币者投入参与其中，收割他们的财富和算力从而积累更多的资源，这种现象在人类社会十分常见，不论比特币还是其他社会层面，甚至是空间：当现实空间无法满足矿圈疯狂发展的需求，新一轮的圈地运动开始，人们自愿将自己赛博格化（变为机械人），带着美好幻想进入比特新世界，以为它是私密安全的、公平正义的、随心创造的......最终幻想会成为幻象，当不可达的可达空间、不扁平的扁平空间出现，乌托邦就会破灭，人们发现空间只是元老玩家投喂给新玩家的欲望操控体，个体不再自由，沦为新的算力工具，当算力不足，个体被抛弃重回现实，一切已物是人非......
下图为一些过去规划、今已落成的建筑，艺术与实用兼顾（深圳科学馆、深大演会中心、华夏艺术中心、深圳市民中心、深圳文化中心、香港大学深圳医院、深圳湾体育中心、深圳宝安国际机场、平安国际金融中心等）：
最后，穿过充满未来感的远景畅想厅，让我们去观览“大潮起珠江”的波浪壮阔40年。
广东濒临南海，毗邻港澳，华侨众多，自古就是我国对外经济和文化交流的重要窗口。西汉时期，海上丝绸之路初开，广州、徐闻即为重要起点；近代以来，广东人开风气之先，走出一大批引领变革图强的时代先驱（孙中山、梁启超、康有为等）。千年岭南开放包容、崇尚实干的文化积淀，成为新时期激发广东改革开放先行一步的重要基因。
1978年12月，党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，迎来了中华民族从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。改革开放的总设计师邓小平支持广东先试先行，率先创办经济特区，使广东成为了改革开放的排头兵、先行地和实验区。
（改革开放前的中英街，位于今深圳盐田区沙头角街道，曾是内地人民逃亡香港的通道）
改革开放初期广东市面上的各种电子商品：
表现改革精神的《拓荒牛》：
下图的广州高第街开设于1980年10月，是全国第一个经营服装的个体户集贸市场，其灵活的经营方式和新朝的服装款式吸引了全国各地的旅客和商贩，成为改开初期城市商品经济活跃的一个重要缩影。
下图是20世纪80年代广东地区购物商场一角，广东在服装、电器、日用品等领域创出多个名牌产品，“珠江水、广东粮、岭南衣、粤家电”畅销全国。
下图为1980年代广东乡镇企业工厂生产单间，那时广东涌现了一大批乡镇企业，最突出的是被称为“广东四小虎”的东莞、顺德、南海、中山，它们在改开进程中发挥了重大作用。
1987年8月，全国第一座大型商用核电站——大亚湾核电站主体工程正式开工，1994年2月投入商用，开始像粤港两地供电。
1987年12月，深圳举行了新中国成立后的第一场土地拍卖会，公开拍卖一宗8588平方米地块的50年使用权。
下图是蛇口工业区的标语牌和匆忙上班的人群，上文提到改革先行者袁庚喊出的“时间就是金钱，效率就是生命”的口号在全国产生了重大影响，被誉为“冲破思想禁锢的第一声春雷”。
1981年，广州东方宾馆开办了全国首家音乐茶座，在全国引起轰动，广东流行音乐也随之独领风骚，不少内地歌手那时都有广东驻唱的经历。
下图是深圳布吉农产品中心批发市场，曾经是我国最大的农产品集散中心、价格指导中心和转口贸易基地之一，1989年，“布吉农批”率先实行市场企业化，丰富了深港市民的菜篮子，也带动了全国农业产业化的发展。
新时期的广东依然在很多领域开拓创新、引领潮流，“蓝鲸一号”钻井平台、“天河二号”超级计算机系统、极行者号无人艇等大型工程甚至引领世界......
（创客产品AI智能滑板，可以让初学者一分钟学会滑行）
从展馆出来夜已降临，福田中心区的夜色分外迷人，那些白天看上去新颖奇特的建筑线条，在夜晚灯光的烘托下，更显梦幻婀娜。
趁着夜色美妙，我登上莲花山顶，不远处的大厦丛林光彩绚烂，争奇斗艳，市民中心如展翅欲飞的赳赳鲲鹏，艰苦中淬炼，贫弱中奋起，刚毅的翅膀将在更广阔的世界乘风破浪......
莲花山顶有邓爷爷从容迈步的雕像，此情此景，我不由哼唱：
1979年
那是一个春天
有一位老人在中国的南海边画了一个圈
......

