 
北京环球影城是全球的第五座环球影城主题乐园，北京环球度假区包含七大主题景区、37处骑乘娱乐设施及地标景点、24场娱乐演出。
地址：北京市通州区，毗邻东六环和京哈高速
门票：浮动门票机制，淡季日门票价格为人民币418元 平季日门票价格为人民币528元 旺季日门票价格为人民币638元 特定日门票价格为人民币748元
开放时间:9:00-21:00,国庆期间延长时间是8:00-22:00
交通：（自驾）京哈高速“田家府站”及六环路“张家湾北站”有两个出口，自驾及选择乘坐出租车、网约车、旅游专线巴士、旅游大巴的游客，可选择在该出口驶出进入北京环球度假区。北京环球度假区建有三个大型停车区域，可供上万辆汽车同时停放。
（飞机）北京环球度假区与北京首都国际机场、北京大兴国际机场、北京站、北京西站、北京南站均有轨道交通连接，乘坐飞机或火车抵达北京的游客，可通过转乘轨道交通的方式快捷前往。
 （地铁）北京地铁“环球度假区站”为北京环球度假区配套建设项目，与北京地铁七号线和八通线相连接。前往北京环球度假区的游客，可选择乘坐地铁在该站下车，从B、C、D出站口步行约7分钟即可抵达北京环球城市大道入口安检处。
（公交）游客可选择589路和T116路两条公交线路抵达北京环球度假区。
 
我在来之前认真做了一番攻略，大致是计划顺时针的方向玩了一圈，但是实际上根据好多园区的演出时间会做调整路线，下载北京环球影城APP非常有必要，那上面各个演出的时间地点都非常的详细，还有各个项目预计排队的时间。
 
这种乐园平时人都是非常多，更不用说是节假日了，但是做好心理准备，比如热门项目排它3个小时，实际两个半小时你就会觉得比预期的好，需要阿Q精神哈哈。这次让比较崩溃的是排飞跃侏罗纪的时候，我们都排队排了快了2个小时，然后广播告知设备临时出现故障重新运行不知道什么时候，我们预计不可能太快就好了，只能无奈离开排了那么久的队伍，后来用App看确实是下午才重新运行了，幸亏也没等那么久，这也算是另外一种欣慰了。
暴走了一天，从早上八点开园进去，差不多10点闭园才出来，早上凌晨三点半就起来收拾，前后历经18个小时的环球影城之旅确实难忘。
下面我是根据我的游玩顺序来给大家捋一遍，真心的穷游攻略了。
 
一大早我们就去坐了北京环球影城最刺激的项目，霸天虎过山车，接近90度的落差，还有各种侧翻，简直是嗨翻天，当然，如果害怕刺激项目的这个肯定是劝退了，这里是有储物柜放好东西再去体验的。
我是特别喜欢这种刺激的项目，但是其实那种从第一次从高处快速掉下来的落差感我也很难受，感觉要死了的样子哈哈，但是当身体很快适应这种揪心的体验，就感觉被驯服了，然后再有一波就觉还挺爽的。
 
接着就快速跑到旁边的火种源争夺战，这是个4D体验项目，沉浸式地感受变形金刚的世界，也是热门的一个项目，排队全天基本都超过1个小时。
传奇现场是变形金刚园区的表演节目，抖音上到处刷的威震天话唠就是在这里，有趣的互动现场，如果想跟机器人互动就排队，不互动的话站着看就行了，室外的舞台。
大黄蜂回旋机适合亲子的项目，小孩子玩得多，我们时间有限，而且考虑到节假日人太多，没有玩这个项目，我们赶紧跑到下一个园区了。
 
一进这个园区就看到长队伍了，不用想就是热门项目，赶紧排上，这是飞跃侏罗纪，就在我们辛苦排了快2个小时，广播告知设备临时出现故障重新运行不知道什么时候，我们预计不可能太快就好了，只能无奈离开排了那么久的队伍，后来用App看确实是下午才重新运行了，幸亏也没等那么久。本来想着晚上有时间再来玩，但其实也没时间了，留着下次再去吧。
从那里出来后去排了侏罗纪世界大冒险，这也是一个4D沉浸式体验的项目，恐龙做得特别逼真，喜欢恐龙的千万别错过。
玩完大冒险，已经快一点了，我从App上看未来水世界有一场一点的演出，赶紧转场了。
变形金刚园区也有一个演出节目，奇遇迅猛龙，我看时间对不上就没看，还有一个侏罗纪营地也没去，这两都适合带小孩过去玩。
 
我们赶到的时候一点场已经坐满，没有位置了，所以也就进不去了，只能看下一场三点的，工作人员说提前四五十分钟得来排队，不然座位有可能又没了。
没有办法，我们只能等下一场了，但是还有两个小时，如果我们去哈利波特园区的话出来肯定又赶不上了，于是玩决定稍作休息，去买两杯黄油啤酒喝，休息等待3点场的表演，黄油啤酒只有哈利波特区有，黄油啤酒是饮料，不含酒精，冰冻的好喝，就是冰沙糖水，上面加一层奶油。 黄油啤酒和冰冻黄油啤酒都是50，纪念杯黄油啤酒80，杯子不一样。
未来水世界特技表演，值得一看，它的座位从前往后分3个区域，最前面的蓝色区域是会湿透的区域，中间的绿色是有可能会湿的区域，最上面的红色是不会湿的区域。
这个湿法我觉得很有趣，主要是前期表演人员跟观众互动给观众泼水湿的哈哈，直接上桶泼的那种，我坐的最前面的蓝色区域，然后我们旁边的一个大哥特别嘴碎，所以特别招水，这让我想起了反派死于话太多哈哈。
这个表演20分钟，北京环球影城的项目都是中文的配音，但是环球影城其实是美国的文化，即使功夫熊猫是中国文化，但原声也是英语的，尤其看过原声电影或者是粉丝的话，多少都觉得兀突。
 
全世界的哈利波特粉不计其数，这个园区也是人气最高的一个园区了，主城堡仿的就是电影里的霍格沃兹魔法学院，估计喜欢哈利波特的人来这里多少有点激动吧，还原度和体验感都是很赞的。
哈利波特与魔法禁忌之旅就是沉浸式体验电影里的情节，这对哈迷们肯定是个不能错过的体验，也可以说是环球影城排队时间最长的项目了，即使到晚上九点看它的排队时间也是一个多小时，所以10点闭园能正常闭园吗哈哈。
鹰马飞行是一个过山车项目，从禁忌之旅出来都五点十分，我看着环球大巡游已经开始了，就不玩这个项目了，大巡游是五点有一场，从好莱坞开始顺时针游到到小黄人乐园，我们赶紧转场到小黄人那边看巡游。
 
这里的配色真是明亮可爱，一看就非常适合小孩子，小孩子的主阵地无疑。
 
大巡游大概五点半那样到小黄人这儿，大巡游的都是环球的动漫人物，非常可爱，我以前没觉得小黄人多可爱，来这里发现它们真的是太萌了哈哈。
巡游结束，我们去坐了萌转过山车，都是小孩的地方必然也是嘈杂的，坐我后边的一个女孩全程惨叫，真的是惨叫，我是多少有点不能理解，这个过山车转弯幅度特别小，小孩都能坐，她肯定是不会坐霸天虎过山车了哈哈。
萌转过山车旁边挨着超萌漩漩涡，看排队时间需要30分钟，而对面的小黄人闹翻天只需要5分钟，就去了对面，闹翻天就是一个4D小电影，沉浸式体验小黄人的世界。
玩完闹翻天已经七点多，跑了一天饿得前胸贴后背的，带的东西基本排队的时候吃得差不多了。算算剩下的时间和还要看的项目，转场去功夫熊猫了。
 
这是一个中国文化的IP，园区尽是中国元素。我们先去平先生的面馆吃点东西补充能量。
炫转武侠就是旋转木马，都忘记了上次坐旋转木马是多少年前的事了，这个时间点这个也不用排队了，直接进去就能坐，于是就去体验了一把。
神龙大侠之旅就是坐着小船进入功夫熊猫的世界，里面的布景动画都是生动有趣的，特别适合小孩子。
 
灯影传奇和小黄人那边的超萌漩漩涡是类似的项目，灯影传奇排队半个小时，要赶去看哈利波特的灯光秀，就没有去玩。
 
再来哈利波特园区，这是那天第三次进哈利园区了，不过倒是乐得进去，本来也看过哈利波特系列的电影，算是对这个园区的文化最熟悉的了。
我们排队进去的时候灯光秀已经开始，但是前面已经乌泱乌泱一堆人，什么都看不见，特别着急，已经开始有人抱怨啥都看不到等这干啥，赶紧问工作人员是不是我们是排队等下一场，得到肯定的回答后松了一口气，不能等那么久啥都看不到。
 
 
灯光秀散场已经九点多点了，还有最后一个主题没去，十点就要闭园了，赶着去最后一个园区。
灯光，摄像，开拍，是亲身参与到一部大制作的特效电影的幕后过程，我个人觉得非常震撼，值得一看，这个项目整天的排队时间都不长，可以留到最后过来看。进入影棚之中，跟随两位荧屏里特别嘉宾（张艺谋和斯皮尔伯格)开启一段惊心动魄的电影特效之旅。
 
环球世界的标志性大球是在环球大道里，这条大道平日是免费开放的，但在国庆期间由于人流太大，要求有门票的游客才可以进来。大道有餐厅电影院商场，俨然要打造一个特色街区，建筑都特别有特色，晚上灯光也好看，适合拍照。
 
1、可以带个便携折叠小马扎，排队累的话坐一会儿
2、带点零食，排队的时候可以吃，这样在环球影城消费也就少一些，里面的吃的不便宜，一份快餐差不多也有六七十。但是在公共区域，不要带气味太大的食物，毕竟相互尊重还是很有必要的。
3、看未来水世界表演坐蓝色区域的话可以自带雨衣，跟淘宝上几块钱一样质量的雨衣，总里面卖50，如果氪金玩家就自便吧。
4、好多人都是自备哈利波特的披风和魔法仗的，拍照契合主题，但是都不是强制的，大多数人也没穿。园区都有卖，价格肯定高，但是特别想买点纪念品的话可以去买一些的，毕竟来都来了，合理的消费也是可以的。
5、游玩路线根据自己的情况灵活安排，不必定死，在园区入口拿一个纸质的游玩指南和下载北京环球影城APP非常非常有必要。
6、指南介绍很详细可以快速了解园区布局，APP查看实时排队情况，表演项目时间。
7、如果你是带小孩的，那就建议先游玩小黄人和功夫熊猫区，然后再去其它园区，这两个地方实在太适合亲子了，尤其小黄人园区的配色，实在鲜艳可爱。
