第一天：天安门（前一天晚上）圆明园---颐和园---景山公园
       在2021年10月的深秋，因为有两天时间在北京上课，所以打算看一看深秋的北京。虽然十几年前来过一次北京，但是上一次的形色匆匆只留了一天参观了故宫，所以这次打算弥补遗憾，好好的看一看这座北京城。
       高铁4个多小时到达北京，因为上课在海淀区两天的课程时间比较紧，晚上又有聚会，所以前面两天时间完全没有空隙时间可以游览。第二天傍晚课程结束，马上赶到新订的酒店，位置在前门大街离鲜鱼口和大栅栏很近，而且酒店是华住旗下，整体装修风格很时尚，还有免费寄存行李的服务。后来验证了酒店位置非常棒，晚上还可以直接步行到天安门看个夜景。计划已定，赶回酒店放下行李，就找了一家老字号的爆肚，打算开始我的老北京味觉之旅。暴肚上桌服务员还特意提醒让我们赶紧趁热吃，以前毛肚都是吃火锅时沾辣酱，第一次沾麻酱，没想到会是这个味道，麻酱非常香，毛肚虽然有点费牙，但是也是爽脆的，牙口好的还是非常赞的。羊肉汤非常浓郁，也喜欢香菜的点睛之笔。最赞的就是这个门丁肉饼，一口咬下去汤汁鲜美皮薄，超乎我意料之外的好吃。
饭后步行到天安门广场。没想到天安门广场戒备森严，仅仅这二三十分钟的一段路被查验了三次身份证。
看了北京台的《最美中轴线》，前门九丈就，3桥4门5牌楼。原来这是正阳门的箭楼，白色的围栏是当年1915年时候的水泥建的。
此箭头和后面的正阳门原来之间是围成一个瓮城，但是因为旁边的正阳门东站原来人来人往，如果只走四个门容易交通堵塞，所以后来决定把瓮城的围墙都拆了，现在只留下了正阳门和箭头。
前门九丈就，3桥4门5牌楼。这就是5牌楼，在前门大街的尽头。
中国铁路博物馆，原来的正阳门东站。
继续往前，要走这个地下通道过去。
越靠近天安门安检越严格，要查包和身份证。
印象里以前好像没有这个围栏，现在只能站在围栏外拍照。
晚上的北京还是凉凉的，幸好穿了件防风衣。继续走回去，可以欣赏下前门大街。
时间尚早，又去逛了逛大栅栏。
东来顺羊肉串来一个，不过这个要吐槽一下，孜然味过重。
大栅栏对面就是鲜鱼口，后面的早餐和烤鸭都是在这里吃的。
走累了，回酒店休息，明天有2个大的园子又是暴走的一天。
第二天 圆明园+颐和园+景山公园+什刹海
第二天，起大早，因为今天的行程有点赶，早上在旁边的庆丰包子草草解决了早餐。
为什么是草草，因为这庆丰包子的东西实在太难吃，所以没怎么吃早餐就去赶早高峰的地铁了。早听说这早高峰的地铁特别挤，这次也是见识到了。
刚下楼梯就看看满满都是人，连地铁服务人员都带着哭腔让大家不要挤了。好在下一趟来了一辆空车，我们硬是被推上车的。
到圆明园站下，从绮春园宫门进。因为是圆明园罹难日所以当天不要门票，带好身份证和口罩。
橙色的柿子挂满枝头。
荷花都谢了，如果正当季的话，这满园的荷花该是多么美啊！ma
圆明园内到处都是这样的遗迹，即便这些废墟都能看出当年的能工巧匠们为了这座皇家园子花费了多少人力和物力。
园子很大，我预留了3个小时在这里步行。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从长春园出，因为晚于原定的计划时间，也为了给老人歇歇脚，所以打了个车到下一站颐和园。当初把这二大院子计划在同一天就是因为他们距离很近。
圆明园和颐和园之间也有人力车可以在两个园子直接穿梭接驳，价格为30元。
刚进入颐和园就是苏州街，乾隆时时仿江南水乡的风貌而建，是专供清代帝后逛市游览的一条水街。
石舫，取自海晏河清之意，又名清晏舫，位于昆明湖的西北部，万寿山的西麓岸边。在园林中建石舫不仅是为证明水是活的、可坐舟，为的正是在“舟自横”中，突出“野渡无人”的境界。---百度科普
颐和园长廊始建于清乾隆十五年（1750年），1860年被英法联军烧毁，光绪年间（1886年）重建；长廊建有273间画廊，绘有8000余幅彩画，全长728米，1990年被《吉尼斯世界大全》评为当代世界上最长的画廊。
因为周一，上不了佛香阁，所以绕道旁边万寿山登顶远眺。
青芝岫，最大的“败家石”。
仁寿殿为中心的政治活动区。
在去地铁站的路上会路过一个美食城，因为已经错过了午餐，饥肠辘辘了，打算在这里先好好吃一顿。
下一站赶到景山公园看日落，看故宫。因为之前去过故宫，所以这次打算在景山上看个全貌，看看北京的中轴线。
然后坐车又路过了什刹海和烟袋斜街。
但是老北京的卤煮还没有吃到，于是回到酒店卸了包，走到旁边的门框胡同找六爷卤煮。不解个馋感觉晚上觉也睡不着。
门框胡同走进来好几家卤煮，但是只有最后这一家挂着不好吃不要钱的才是我要去的那家。到门口已经闻到香味了，坐下就要了一碗镇店之宝的卤煮，有大肠，面饼，豆干，还有一些内脏，汤头很好喝，很浓郁。
吃完，人不多，店里还有几个老客人，于是跟六爷唠个嗑。在六爷的指点了，第二天吃到了国营的老北京早餐，和难忘的北京烤鸭。
吃完胃暖暖的，可以回去睡觉了。
第三天，天坛---北京烤鸭---王府井
今天的早餐就是昨天六爷介绍的老北京早餐，果然各种小点心眼花缭乱。因为是国营的，价格也很亲民。
面茶第一次吃到，虽然这一大碗吃不下，但是尝尝味道也是一定要试。在山西的时候试过油茶，里面有小圆子，也比较甜，这个面茶还是很不同的，又是一种新的味蕾体验。
牛肉面，这个面条好像是手擀面，很筋道。
吃完，心满意足，能量满满的去天坛。
主干道有机器人来负责清洁。
到处是早锻炼的人群。感觉生机勃勃。
斋宫和宰牲亭这两处景点，周一闭馆；但为了避开周一，所以选择了周二来天坛，提前预约了这二个地方的门票。
回音壁。。。
圜丘
从南门出去坐车回酒店，友人特意赶过来请我吃烤鸭。先上了乾隆白菜，我真是太喜欢老北京的麻酱了，一盘菜一会就全吃完了。之后的铁板羊肉也很好吃。但是重点还是烤鸭。
厨师现片的，皮很油很脆，面饼也很有咬劲，鸭肉很嫩，鸭架做了椒盐味的，第一吃鸭架特别酥脆，而且鲜香。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
还有韭菜盒子也很好吃，但是因为太饱了，上来的时候都忘了拍照。
吃完饭，友人建议去王府井逛逛，于是尽头处还发现了德云社，只是今天要赶回上海没时间光顾德云社了。
王府井不是我印象里的那般热闹，因为也没有什么东西要买，所以就找了个地方坐下喝杯东西。
之后跟友人告别回酒店拿行李，因为酒店离北京南站只有4站，所以位置非常适合做中转，还可以方便老人用洗手间。南站非常干净，洗手间和餐饮店也应有尽有。
至此北京之旅顺利完成，前一段时间一直在看北京卫视的《中轴线》，普及北京的人文知识，这次又深度的看了北京城，吃到了老北京的味道，真是心满意足。
遗憾还是有的，毕竟很多博物馆，香山等等都还没没有去，老北京的涮锅还没有吃，那就下次再约吧！
