深秋北京之旅。在9月尾便计划了这次北京之行。经验告诉我们，充足的准备带来的不仅仅是经济上的盈利，还有运气。计划10/26-11/3时间段出行，便于9/23在去哪儿上订了机票，1295元/人，东航大型客机，中午12：00飞，下午14：25到，回程12：00飞，14：15到。酒店在携程上订了三家，主要是团购的酒店有些只能周末用。10/2610：30到达上海虹桥机场2号航站楼。顺利checkin进去，发现航班delay，广播说是空中航线管制，飞机还未从北京起飞。无奈，只能商量先去吃午饭，逛了一圈，kfc本来是有优惠午餐，但机场店不提供，而且一套餐要49元，黑啊。相比较下，就在东方既白里吃套餐16/人。吃完回登机口，正广播“MU5109乘客请领午餐”。晕，未免浪费只好又吃了一顿，涨得坐着不会动，又因夜班早上刚下，困得很，于是小睡。15：00终于飞了，17：00到达北京。看北京天空雾霾严重，判断是能见度差才导致飞机误点。拿了行李出机场坐机场巴士（西单线），16/人。开了没多久便遭遇著名的“京城堵”，一个多小时才到积水潭桥西，按正常速度应该已经到了目的地。问了司机说“早了，至少还得一小时才能到”。于是当即立断下车转地铁，向后走100米是地铁2号线积水潭站，可达复兴门。看攻略上说北京公交便宜啊，地铁随便搭都是2元，公交0.40元。立马就办了张，充50押20。15分钟后到复兴门站，从D口出，是个十字路口，四处观望了番，见明苑酒店在马路对面，准备过马路可找不到人行道，问个老大爷，北京老人都挺客气，热心指点不远处底下人行道可过。遂到对面后，发现地铁B号出口就在酒店边上，呜，还是弱了点哪！Checkin时因为北京11月初就要开中共18大会议，被要求开包检查。进了预订房间19：30，放了行李出去吃晚饭，顺着酒店周围走了圈，发现没啥小吃店.，于是上百盛7楼大时代吃担担面、酸辣粉。感觉北京人口味很重，咸、辣，共22块。10/277：30起，8：00早餐，这家包早餐，面包夹草莓酱、鸡蛋、小米粥。出门右转2、3米就是B口进站，还是18大缘故进站验包，带水得打开喝口。今天计划是京郊-香山，如时间充裕还想去八大处公园，后未去。地铁2号到宣武门转4号线到动物园站再转公交360至终点。10：30到达香山脚下，车再也开不上去了，因为当天是星期六，创纪录的是这天游览香山的人数是17.8万，自1989年以来最高纪录，不过据说后一天星期天到25万。这张上山路可见一斑：路边全是小吃摊儿，买了烤鱿鱼10、桔子10、臭豆腐15、羊肉串10、柿饼10、一斤糖炒栗子，15送半斤，超好吃，又糯又甜，真想带点回家。共70挤到门口买联票15（香山+碧云寺）。碧云寺是皇家寺院，最著名的是孙中山先生死后暂厝之处，亦是宋庆龄守灵处，在南京中山陵修建完工前，孙中山先生便停灵在此。孙中山先生逝世后曾将其衣帽封存在塔内——衣冠冢从碧云寺出来开始爬香山，太多人，所以爬得又累又慢。15：05爬到离香山顶还有220米的豫直门，看看还有一段距离而且挤着人，决定放弃，沿原路下山。16：05转向在香山的另一景区-双清别墅。双清别墅因毛泽东主席1949年从西坂坡进京前入住于此而得名。17：10从香山出，到大街上一看，吓死人，到处是人却没车，站点上排得老长，但没车进来，也没车出去。问警察叔叔说“不赶饭点儿的话就遛达出去吧”！结果决定走出去乘车，沿着香山南路这一走就走了四站，还是京郊，每站路都超长，和市区没法比。但是没办法，等着也就站着。沿途有很多黑车可搭到最近地铁站，要价50-70不等。倒不是在意钱，主要是路都堵着，坐上了也出不去。偶有辆公交从后开来也不停，装不下。一直走到南河滩站，再也走不动了，坐在路边街沿休息了会，商量下再走段搭黑车。再前走了200米左右搭到黑车20/人，和3个河北小女孩拼。那黑车司机特逗，看前面堵着就要下去做义务警察指挥，人非常好。19：10终于赶到地铁1号线八角游乐园站，转2号线19：55到复兴门。就在酒店边上的永和大王吃咸菜肉丝、五菇面，共35元。当天总结：计划还是有点失误，应考虑周六人多原因，可转向市区泡吧、逛街等稍好的项目。香山枫叶未红透（搞笑的是问酒店服务人员”香山红叶还有吗”？），且爬山人多，不应该登山，此举直接导致后续体力出现问题。10/287：30起床，8：40早餐。今天计划雍和宫，国子监，什刹海。仍地铁2号线直接到雍和宫站，先去对面五道口胡同转转。从胡同绕出来是先国子监，门票30/人。国子监就是古代的大学，里面还有孔庙。这是古代大学生们一月的课程表。国子监里有皇帝讲学的殿堂-辟雍。建于清乾隆四十八年，古代“璧”与“辟”为通假字，辟雍与环水组成一体，形如一块温润的玉璧，是中国传统的为人处事理念在建筑形式上的体现。正匾“雅涵于乐”是乾隆帝手书。国子监出来在街边小摊吃到北京老酸奶，掺了蜂蜜，味道不错，3元一瓶。此次在北京品尝了3回，推荐。旁边就是雍和宫，门票25/人。雍和宫是雍正做皇帝前的府邸，建于康熙33年，乾隆9年改为藏传佛教寺院。兼有满、汉、藏、蒙四民族特色，最著名的是紫檀木雕刻的五百罗汉山，国内仅存最全的罗汉堂之一，还有就是在雍和宫绥成殿里有个十八米高的白檀木大佛。有八米埋在地下，大佛用整棵白檀树雕成，由西藏进贡。心下揣测，这么大棵树是怎么运到北京的？14：00在雍和宫大街上的京味馆吃午饭，点了疙瘩汤、鱼香肉丝和有名的爆肚、二碗米饭，共66元。疙瘩汤是番茄蛋汤里加了面疙瘩，爆肚打破了我的幻想，之前一直以为是把牛百叶先在油里爆了才蘸酱吃，其实是放在水里过一下就蘸酱吃，酱是花生酱加蒜、香菜、葱、芝麻等调的，味道不咋样，咬得咯吱咯吱的。吃完对面搭117至地坛东门，门票2元。地坛是古代皇帝祭地的地方，因已倒塌，仅存地基，就路过门口顺便看看，未买票（票价5元）进入。从西门出是条安定门大街，过对面搭124路至鼓楼下，向前走几步是著名的烟袋斜街，穿过斜街就是什刹海的后海。在湖边走走，太阳夕下，景色别具一格。只是已是深秋，凉意阵阵！想必夏天的话一定更具诗意。湖边有租自行车的，10/人二小时押金500，也可押证件。租了辆逛，看到不少黄包车拉客也到处转。沿路见到北京师范大学，很古老的建筑，应该是遗留下来的保护单位。恭王府已经关门，原本未打算去，所以骑过。天色已晚，还有宋庆龄故居、四合院等都未去。在附近护国寺小吃街吃了晚饭，点面茶、驴打滚、豌豆黄等老北京小吃，不习惯。面茶就是上海的炒麦粉加水调成糊，上面浇了点豆沙浆，其他都是糯米产品，共24。勉强把面茶吃了，尝了块豌豆黄就再也不想吃了，打包回家结果也全扔了，冷了更加难吃。18：40还车，到后海边渡口驿站泡吧，点了可乐、啤酒、爆米花共115。这个组合唱得还行，女的比较喜欢英文歌，边上男主唱嗓音高亢，较受欢迎。还有个男歌手，唱得不好不说，唱张国荣的“风继续吹”把粤语唱得夸张得不得了，边上桌的人直摇头。不知道是不是北方人咬不准音。什刹海从沿河二边全是酒吧、小吃店，网上著名的“烤肉季、爆肚张”也涵盖在此。华灯初上，这里的好生活才刚刚开始。20：15考虑到明天行程安排，起身离开。走德胜门大街，地铁2号鼓楼大街-复兴门。途中经过一个胡同颇似以前《渴望》里的味道，拍下来向这部剧致敬。10/298：15起。今天明苑得退房，存完行李出门，目标八达岭长城。2号线到西直门，A口出上楼就是北京北站，买10：57延庆方向火车，票价6/人。时间还早，便笃定坐在kfc等，结果到了10：30上车一看都坐满了只能站着，原来这车没规定座位，先到先得。一直站到八达岭，途中广播“车上买八达岭套票85便宜5元。因为是专线旅游列车所以优惠等等”，号称只有一个售票口，车上好多游客都买了，商量下问有没单卖门票?因为攻略上说什么介绍八达岭的电影没啥意思。列车员说没有，遂决定不买，下车后再看，不太相信只有一个窗口。12：20到达后山，下车一看确是只有一个窗口，而且直接就进了影院。因为前二天爬香山体力透支，决定坐索道上长城。就向前走去找索道售票处，大概300米到了进景区的大门口。当天风刮得厉害，有点冷。在门口吃兰州拉面，真难吃，牛肉不是片而是丁，还要18/人，景区的饭不能吃是真理，又贵又难吃。完后继续向上走到索道入口处，一看有三四个窗口，也没啥人，门票也可一起买。缆车60/人，仅上的，上下联票80/人，长城门票45/人。想想不知道说什么，那列车上说骗人也不是，就是“忽悠”，但如听了他们就觉得被骗，所以坚持己见还是要的，虽然有时被认为固执。这里引用毛主席诗词“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”！大概10分钟的缆车下来后爬过一个城楼，就开始下山14：00。长城给人的印象不用多说，雄伟壮观，逶迤绵延，宛如一条条巨龙盘伏在崇山峻岭之中，全然不同于江南旖旎风光。骄傲啊，中国人！欣赏壮美景色之余也观察到长城二边的环境状况，实在是耻辱啊，中国人！对环境保护的意识如此淡薄和漠视！呼吁！正捡垃圾的老人。15：05到达前山。回程坐877，可刷公交卡4.8，没卡买票得12。嘚瑟得不行，卡啊卡，一定得办哪。16：30回到德胜门西大街坐5路到前门。下车至东来顺99/2人，在上海团好的，不错，主要是羊肉好，就蘸酱少点儿。18：30吃完回明苑拿行李，赶往下家酒店。2号线至朝阳门出B口前走右转，南竹竿胡同80号—北京鹰城商务酒店。当天总结：长城爬上去应该没太大问题，不建议坐索道，但需根据自身情况爬几段即可。去长城也可搭公交如：877、919等，时间上和火车差不多只要不堵，费用还可省些。如乘火车要早点上车，以免没座位站1个多小时。火车上推销的联票无需购买，景区的售票点很多也不多人，可以自由选择。
