我只要有时间喜欢一人到别的城市去瞎逛，之前计划去西安，北京，承德，天津自由行。由于时间限制，最后去北京，天津。在携程订机票+接车.10月30日晚22:10从厦门机场乘首航班机31日凌晨1:15到首都机场，一出航站楼携程专车接到机场附近酒店休息挺方便的。一早跟在网上预定的八达岭长城，十三陵一日（150元），结果发现被骗去的不是八达岭长城而是八达岭水关长城，十三陵也没去在外围绕一圈直接去购物，另外还要再交180元去看天桥艺人表演，没意思。看完又去购物，浪费一天时间。去八达岭长城要自己去才靠谱，网上和北京街头那些兜售北京一日都不靠谱！慕名去吃北京全聚德烤鸭一人份125元，量很少。本来想去承德，没有高铁。只能搭长途汽车或者火车时间3-4小时，最后选择交通便利的天津，北京到天津高铁半小时，票价50多块！到天津有点后悔，没什么好玩，一天时间就够了，之前在网上看的五大道，意大利风情区，瓷房子，古文化一条街等，以为多好玩，去了有点失望一天时间可以全部逛完，我还在还在天津待2天半。有点浪费时间！五大道，意风区那些洋楼和厦门鼓浪屿，上海外滩早期租界洋建筑大同小异。我在北京待7天，行前计划要去很多景点，到哪儿才发现那是不可能完成的任务，北京出行经常遇到堵车，一天下来能玩2-3景点就不错。天气因素有些景点自由行就有困难，本想去香山遇到北京第一场初雪，又冷道路湿滑，来回搭车时间很长，最后放弃。这次北京自由行在携程订的北京王府井西华智德饭店不错，房间挺干净，隔音不错。出行方便，离故宫很近走路半小时就到，到天安门公交车2站。携程订的天津五大道如家快捷酒店还不错，晚上很安静，离海河，意风区，天津火车很近。唯一不足吃饭不方便！11月9日下午2：:10从天津滨海机场搭山航回厦门，从天津五大道到机场的士54元。
