10/308：00起。这家酒店不包早餐，也无所谓，街上吃。出门即是朝阳门南小街。豆腐脑儿、油条、南瓜小米粥、一笼包子，共10元。味道相当不错，特别是豆腐脑儿，很嫩，包子不是上海小笼包，没汤，就是小号的包子，吃不了这么多。继续2号线到宣武门转4号至北宫门10：30。目的地颐和园、北大、圆明园、清华。联票60/人，含苏州街、佛香阁、文昌院。门口租讲解器10/人，带GPS定位的。颐和园始建于清乾隆十五年，原名“清漪园”。乾隆十五年（1750年），为了筹备崇庆皇太后（孝圣宪皇后）的60大寿，乾隆帝以治理京西水系为借口下令拓挖西湖，拦截西山、玉泉山、寿安山来水，并在西湖西边开挖高水湖和养水湖，以此三湖作为蓄水库，保证宫廷园林用水，并为周围农田提供灌溉用水。乾隆帝以汉武帝挖昆明池操练水军的典故将西湖更名为昆明湖，将挖湖土方堆筑于湖北的瓮山，并将瓮山改名为万寿山。乾隆二十九年（1764年）清漪园建成，耗银480余万两。咸丰十年（1860年），清漪园在第二次鸦片战争中被英法联军大火烧毁。光绪十年至二十一年间（1884年至1895年），为慈禧太后“还政”后退居休养，以光绪帝名义下令挪用海軍经費重建清漪园。由于经费有限，乃集中财力修复前山建筑群，并在昆明湖四周加筑围墙，改名颐和园，成为离宫。光绪二十六年（1900年）园内建筑及文物遭八国联军破坏，两年后修复。颐和园是清朝三山五园中保存状况最好的一座，也是清朝，乃至中国帝制社会史上最后修建的一座超大型皇家园囿。此外，由于规划于清朝的鼎盛时期，这段时期也是中国古典园林发展史上最辉煌的时期，因此颐和园/清漪园积淀了深厚的中国园林文化传统，成为中国古典园林艺术的集大成者。凡举中国造园艺术中的山水规划、借景、蓦拟、对景等手段，都在颐和园中得到体现，其气魄之壮丽甚至超过了平地起造的圆明园和山地构筑的静宜园，成为中国古典园林的登峰造极之作。我们从北门进，东门出。游览路线：苏州街-佛香阁-排云殿-长廊-乐寿堂-永寿斋-仁寿殿-文昌院-东宫门。苏州街佛香阁始建于清乾隆年间，1860年被英法联军烧毁，光绪时按原样重建。阁结构为八面三层四重檐，通高36.44米，耸立于20米高的石造台基上，气势雄伟，是颐和园全园的构图中心。阁内供奉接引佛（后被八国联军掠走），每月朔望，慈禧太后在此烧香礼佛。现阁内供奉有铜铸金裹千手观世音菩萨站像。像高5米，重万斤，为明代万历年间所造。排云殿：在万寿山前山中部的建筑中轴线上，原址为大报恩延寿寺，1892年重修，是慈禧太后做寿时接受贺拜、举行庆典的地方。老佛爷寿椅站在万寿山上远眺昆明湖，真的是心旷神怡，湖光山色美不胜收。这老佛爷工作能力不咋的，欣赏品味倒是一流，一百多年前的事，现在看来还是绝佳境地。颐和园长廊是颐和园中一处有名的景观，长廊上有西游记、三国演义、红楼梦、西湖风景、二十四孝、中国古代诗歌和神话故事（如张敞画眉、牛郎织女、张良纳履等）、山水花鸟等图画，共计一万七千余幅。这是其中一幅：岳飞枪挑小梁王。仁寿殿：光绪皇帝曾被囚禁于此。这张正殿前表现的是“凤尊龙卑”。在文昌阁内正遇上讲解比赛。觉得做任何一行都不容易，即不能打嗝楞、怯场，又要生动，还得注意姿态、形象。14:25出门坐332到北大西门。北京大学开“五四运动”之先风，毋庸多言。非节假日可以参观，但进门得凭身份证登记下。想去看看老舍自尽的“未名湖”，可走不动了，只得从西侧门出来（本是只能车辆进出的门，但门口保安看我们实在累，就好心了）。在街上随便找了家吃牛肉刀削面11/人，完了看见有租自行车的，立即租了15/人。早看见多好，骑着在北大里随便逛。上了车直奔圆明园，门票10/人。园中不能骑车，门口寄放0.2/车。圆明园-中国近代史上受西方列强欺凌的典型范例，所以说是永远不会重建的，而夕阳下的圆明园有种凄凉美。只见园中残荷滿湖、枯叶遍地，寒风阵阵，一派萧条景象。圆明园最著名的是西洋楼遗址，想必很多人都见过底下的图片。原本未打算进，但如不去的话，那圆明园真不知道还算不算来过。门票15/人对面是皇帝观瞻的亭子，现只留遗址残垣断壁大水法。二旁的石墩上原放有12铜制兽首，代表12个时辰，到了正点兽口会自动喷水。后被八国联军掠走，现由爱国人士赎回、回归6个。17：30出门取车奔清华。西门进，路旁有个导搭讪，没理，主要天色已晚，也看不到啥。到正门拍照，随后骑过清华图书馆，里面灯火辉煌，一片琅琅书声，羡慕啊！感叹自己时光不再，不过转念又想就算时光倒流，清华、北大也是没指望的，于是释然。想进去闻书香，可是需刷卡，没法子只能望楼兴叹。18：00仍西门出，还车、坐608到西单转1路王府井下，王府井就是上海的南京东路步行街，进去就是王府井小吃街，吃羊肉串10元4串、酸奶10。北京的羊肉串真不错，肉是一片片的，而且大片，羊肉味浓郁，推荐。逛逛看看北京小吃、特产，为回家做准备。21：15在地铁1号线建国门上车转2号回。总结：颐和园苏州街不用去，就是个环湖的小道，店是装饰，东西贵而不惠。圆明园、清华、北大三处是个三角形状，先逛哪个可随路线行程灵活变动，建议圆明园要黄昏时进，而且西洋楼遗址一定要去。清华、北大要先做功课，不然就是到此一游了。自行车要早租，虽然圆明园不能骑，但方便在三处穿梭，特别清华、北大。王府井、小吃街逛逛即可，就好象没去过南京路就没到过上海一样，纯属纪念。10/318：30起。目标恭王府、故宫。早餐：鸡蛋煎饼4、油条豆浆4。早餐店旁就是长长的礼士胡同，穿过是东四南大街，搭685至沙滩路转111北海北门站下。前走前海西街拐进，沿街直走就是恭王府，门票40/人。恭王府是中国现存王府中保存最完整的王府，始建于乾隆四十一年（1776年）。府主中有两位曾声名显赫，权倾一时。一为乾隆皇帝宠臣大学生和珅，一为同治皇帝的议政王恭亲王奕忻。并因此得名。府邸为三路五进院落，中路建筑屋顶是绿色琉璃瓦，以明示仅次于皇宫的亲王府建筑规制。恭王府蕴涵着清代王府文化的精深与璀璨。“一座恭王府，半部清朝史”，便是其真实写照。和珅藏宝楼。据说他为了便于记忆，每个窗格都各不相同。他的藏宝楼不是一座楼，而是府邸中区分前院和后花园的整一道墙，分上下二层。可见和珅藏了多少宝贝，富可敌国呀。进入后花园的门也是一座小型的西洋楼门，是除圆明园外、仅存完好的汉白玉楼门。后花园内有座观音送子石像，据说和珅得了这块石头后才生了个儿子。恭王府内还有一个价值连城的宝贝，是康熙帝为孝庄皇太后祈福而写的“福”，之所以珍贵是康熙在这“福”上盖了玉玺，表明以江山为押注来换取孝庄的长寿。所以被称为“天下第一福”。康熙将左边写成一个做官的才子，右边写成寿字，而下边田字未封口，表示财源滚滚不尽。这个“福”被镶在一块汉白玉石上，和珅得后将它压在花园假山底下，不能移动，稍动假山倒塌石毁，和珅是想永留“天下第一福”。因“福”字开过光，所以不能拍，大家只能排队依次进洞抚摸，以求福临。这块碑本来颜色是白的，现由于抚摸变成黑灰色的了。参观完这个假山洞，外面殿里有卖开过光的‘福”字拓片，380-680不等，可挂在家里各不同方位，这就智者见智了，信则灵。没买，这是橱窗广告的翻拍。籍此祝福各位！仍原路出，13：30在地安门西大街吃盖浇饭-炒肝尖儿、排骨饭15/人。之后右拐是景山东街坐124三站到故宫。下车一看错了，到了故宫后面的神武门。只好在路边搭专线1号转去天安门广场。这其中问了出租司机咋去天安门广场，看看老实，结果还是骗人，说没车去，要么走花45min，要么打出租60/人。不信，只有警察了，所以说关键时候还得靠人民警察。14：20到达天安门，真是祖国的心脏啊，旌旗招展、人山人海，人人都要亲近它。过了金水桥，就是端门，之后是午门，就是推出去斩首的地儿。这儿买票60/人，正式进入故宫。游览路线：中轴-御花园-东宫门-西宫门-军机处—储秀宫-翊坤宫-御花园-神武门。中轴含：太和殿、中和殿、保和殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫。太和殿：紫禁城外朝三大殿中的正殿，俗称金銮殿。明永乐18年（1420）建成。几经雷火焚毁、重建，现为清康熙34年（1605）重建后形制。座落在三重汉白玉台基上，面阔11间，进深5间，高30.05米，重檐庑殿顶，建筑面积2377m2，是中国规格、等级最高的古建筑。殿内以俗称“金砖”的细料澄泥方砖铺地。雕龙髹金宝座居中座落在紫禁城中轴线上，宝座上方悬挂有乾隆帝御笔“建极绥猷”匾。天花正中的藻井雕有口衔宝珠（称“轩辕镜”）、俯首下视的蟠龙。殿前丹陛左右列有象征皇权的嘉量、日晷和象征江山万代的铜龟。鹤。太和殿是明清两代举行国家重大庆典的场所。“太和”出自周易，意即天地万物和谐运行。中和殿：单檐四角攒尖顶，安铜胎鎏金宝顶。宝座居中上方悬挂有乾隆帝御笔“允执厥中”匾，表明天道精微，人道艰难，只有精审纯一，执而用中，才能治理好国家。皇帝由内廷前往太和殿举行盛大典礼或朝会时先在此休息，接受官员跪拜礼。“中和”出自《礼记》，意即凡事做到不偏不倚，恰如其分，保持和谐，天地万物就能兴旺发达。保和殿：面阔9间，进深4间，重檐歇山式顶，建筑面积1240m2.宝座上方悬挂有乾隆帝御笔“皇建有极”匾，意即人君建立天下最高准则。清代，除夕、十五，皇帝在此赐宴少数民族王公大臣。清初，后三宫修复前，顺治、康熙曾在此居住，顺治大婚即在此举行。乾隆54年成为“殿试”的固定场所。“保和”出自《周易》，意即保持宇宙间万物和谐。太和殿外镀金铜缸，八国联军打进紫禁城后，用刀刮过的痕迹。乾清宫：明至清康熙年间，此宫是皇帝居住并处理政务的寝宫。雍正即位后成为内廷举行典礼活动、接见外国使臣的场所。乾清宫又是清代皇帝死后的停棂之地，以示“寿终正寝”。“正大光明”匾后是雍正皇帝创立秘密建储制后存放建储匣之地，匣内藏皇帝选定并御笔亲书的皇位继承人名字乾清宫与坤宁宫分别为传统意义上的帝、后寝宫，乾、坤是周易中的卦名，乾表天，坤表地。交泰殿：形式与中和殿相同，但规模较小。宝座后上悬康熙帝御书“无为”匾，下设乾隆御制《交泰殿铭》屏，左侧为中国古代计时器铜壶滴漏，右侧置大自鸣钟。“交泰”出自《周易》“象曰：天地交泰”，所以交泰殿处于乾清宫、坤宁宫之间。坤宁宫：明代为皇后寝宫，李自成农民军攻陷京城后，明崇祯帝的周皇后自缢于此。清康熙朝始将东侧两间用作皇帝大婚的洞，年幼登基的康熙、同治、光绪三帝以及逊帝溥仪大婚时均先在此居住，再迁居别宫。乾清宫、坤宁宫是传统意义上的帝、后寝宫，“乾清、坤宁”寓意“天清地宁，统治永久”。从坤宁宫出来即是御花园，再走出去就是故宫后门-神武门。未出，转向东面，原本想去看看珍妃井，但是属于珍宝馆（另收门票）一起。网上说如对西洋钟表等机械玩意儿不感兴趣，就不要浪费时间，于是再穿过太和殿外广场去往西面，有军机处和养心殿及西六宫。储秀宫慈禧选秀后曾居住在此，翊坤宫有名的是《甄环传》里华妃娘娘的住处，这二宫总体光线偏暗，看上去也没剧集里风光，设施陈旧，也拍不出啥。从西六宫再到御花园，然后出神武门过景山东街16：50到景山公园，门票2/人。爬山上万春阁看黄昏的紫禁城，拍中轴线。下山到明思宗（崇祯）上吊处。李自成攻破北京城，崇祯皇帝鸣钟召集大臣议政，竟无一人前来，崇祯逃出紫禁城，身边仅一太监相随，崇祯上吊时散发遮面，以示无面目见列祖列宗。17：40出景山，仍在景山东街坐111至沙滩西路转109到朝阳门。回途吃老北京杂酱面。一般，12/人。
