                                        深秋北京地坛公园一日游20211105
        2021年11月5日，10点从北京昌平区回龙观出发，乘坐公交车：462路---344路---200内路，到达雍和宫桥东下车，向西步行900米，到达地坛公园南门。地坛公园门票：2元，60周岁以上老年人免费。
        地坛公园又称方泽坛，在中国北京安定门外，是明世宗以后明清两代皇帝每年夏至祭祀土地神的地方。地坛始建于明代嘉靖九年（公元1530年），是中国现存的最大的祭地之坛。坛内总面积37.4公顷，呈方型，整个建筑从整体到局部都是遵照中国古代“天圆地方”、“天青地黄”、“天南地北”、“龙凤”、“乾坤”等传统和象征传说构思设计的。地坛现存有方泽坛、皇祇室、宰牲亭、斋宫、神库
等古建筑。
        地坛公园是一个比较方方正正的公园，面积不是很大。现在只有方泽坛和皇袛室开放，其他的都没有开放。进入方泽坛和皇袛室，需要再买门票，每人：5元。60周岁以上的老年人免费。
方泽坛：
        方泽坛建筑艺术上的又一突出成就体现在空间节奏的完美处理。全坛方形平面向心式的重复构图，使位于中心的那座体量不高不低的方形祭台显得异常雄伟，这种非凡的气魄。
走进方泽坛，
就是一个四方的石台，
四个角都有一个香炉，
中间有一个方形祭台，西面有一个烧香用的大香炉。
皇袛室由于疫情的原因，现在不让进里面参观，只能在门外面向里面看看。
我们从南门进去，按逆时针方向走，
这里是：养生园。
        主要是以中医的：金、木、水、火、土为主 ，讲解一些养生知识，有明代医药学家：李时珍雕像。
还有唐代医学家：孙思邈的石雕像。
        这个区域也是老年人休闲活动区域，有唱歌的，还有弹奏乐器的。在孙思邈石像旁边，有一个人造的小瀑布，应该是公园里面的一个景点，很多人都在这里拍照。
再向里面走，通过这个园门，
就是：银杏大道。是公园里面秋季主要景点。
几点感受：
1、      地坛公园门票：2元，60周岁以上的老年人免费。
2、      公园里面很清净，没有商业网点。
3、      周末休息可以去休闲游玩。
4、      游园时间建议：2—3小时。
 
2021年11月11日写于北京
 
