        原本打算深秋到北京看枫叶，但因工作原因，时间一拖再拖，最后都是错过了枫叶季节，却遇上了北京的第一场雪，作为南方人也是一个大收获。
        这次到北京是单身一人，游玩六天，都是下午飞机往返。游玩只有四天时间了。
       现在到北京不需要开交通卡了，只需要在手机上安装市政交通一卡通APP软件。同样可以享受北京公交五折优惠，地铁要超过100元才有8折优惠。
今天要到广场看升旗仪式，早上3：00起床。小雨，骑单车到天安门广场东门。
     
      可能时间太早了，只有一个人在排队，听门卫说，一般在5：30分开门，但到了时间，还没有开始安检。一直到6：00才开始安检，我是第一个走进去的，但走进广场后，才发现原来还有一个入口，而且在那里已经有很多人在排队，这是什么事啊？？真的很奇怪，难道是因为我站的入口迟了安检吗，晕死。
        升旗台只能在前方观看，从入口到升旗台观看位置大概有200到300米，如果想站好位置，那就要50米冲刺了，记得不要跑过头了。
升旗只有一分钟时间，想知道升旗时间，可以在酒店咨询前台，今天是时间是07：01分。
        我一开始觉得观看升旗的都是一年纪的人，但到场看到了很多年轻男女，还有很多家庭推BB车。升旗结束后，回酒店换了衣服（因为天气变得很冷），再回来。到天安门广场时，顺便参观了铁道博物馆。
  过两次安检后进入故宫，由于第二次来故宫，重点是前往珍宝馆和钟表馆
离开珍宝馆后继续参观
参观完后花园，离开故宫。
前往北海公园
结束一天行程
早上前往德胜门
德胜门坐车877大约1小时到达八达岭长城，下车后往前走，可以找到上长城入口
大约步行10多分钟可以到达八达岭长城入口
        这个时节登长城真是不好，长城周边的植物都枯黄了，长城上的风像刀一样，而且因为昨天下雪了，楼梯有一层簿冰，北六楼以上已经很难走了。我是从北一楼到北八楼，山顶又没有雪景看，上山大约走了一小时，下山也走了一个小时。
下长城后，坐车前往十三陵——长陵
十三陵，定陵是看地下墓穴。长陵是看地上宫殿。之前已经去了定陵，所以这次参观长陵
结束一天，回酒店。
       香山公园可以观看的景点很少，除了看枫叶和碧云寺（碧云寺不在园区内）。其它地方多数是私人地方，不允许参观的。香山的索道上山和下山是分开买票，单程80元，枫叶季节是100元，全长17分钟。
  
中午到中关村食饭
下午前往圆明园
出园后前往太古里
结束一天行程
今天早上起床，发现北京下雪了，是今年的第一场雪，很开心
早餐后，前往大观园
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
贾不假，白玉为堂金作马。阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。东海缺少白玉床，龙王来请金陵王。丰年好大雪，珍珠如土金如铁。
        初看红楼梦已经是30多年前了，第一次来大观园。想起当年播放红楼梦时，广州还办了一个红楼梦展览，那一年我去看的时候是冬天，在下雨，天也是很冷，那一天，我第一次吃羊肉刷铜火锅，第一次去南越王墓博物馆当天因为，博物馆刚建成，没有什么展品看。
大观园参观结束后，前往下一站：什刹海
参观后回酒店
结束六天之旅。
