中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
清东陵裕陵乾隆陵
清东陵位于河北省遵化，西距北京125km，是我国现存规模最大、体系最完备、布局最规整的古代皇家陵园。
河北遵化的马兰峪一带，原本只是一处平凡的山间盆地。背靠连绵起伏的昌瑞山，前面如倒扣的金钟金星山，如持芴朝揖。西有黄花山为青龙，东有鹰飞倒仰山为白虎，东西两条大河环绕夹流似两条玉带，形成万山拱卫，众水朝宗之势。整个陵区如稳稳当当地坐在一个巨大的面北朝南的圈椅之上。明朝时的堪舆学家就发现了马兰峪昌瑞山一带是块做皇家陵园的“风水宝地”。但当时的明皇帝在北京昌平找到了比它更近的地方，故没有选择这里。
（清东陵最南端的孝陵石牌坊，中国现存面阔最宽，五间六柱十一楼仿木结构等级最高）
这个顺水人情留给了清顺治皇帝。清顺治八（1651年），清世祖福临(顺治)携大臣、侍从来到遵化的马兰峪境内狩猎，并考察帝陵地址，好让大清龙脉延续，一统江山万年。
（孝陵大碑楼。大碑楼也称神功圣德碑楼，记录皇帝生平功绩的主要建筑）
（清代最长，长达6km的孝陵神道；清代规模最大，数量达18对的孝陵石像生）
清东陵于康熙2年（1663年）开始修建，历经247年的营建，现80平方公里的皇陵共建有5座帝陵，4座皇后陵，5座妃园寝，计埋葬14个皇后和136个妃嫔。宏大壮观的规模，成为中国陵寝史上最后一个辉煌时期的杰出代表。
（孝陵龙凤门，神道上的门式建筑，为阴阳分界）
15座陵园以顺治的孝陵为中心，依山势呈扇形东西排列，主次分明，尊卑有序。除孝陵外东陵其他陵寝全部被盗过，这或许是冥冥之中的事。
（孝陵华表）
相较慈禧陵地面的奢华，乾隆裕陵地宫精美的佛教石雕令人叹为观止，实为一座不可多得的石雕艺术宝库。
（乾陵）
乾隆裕陵始建于乾隆八年，正值清朝的鼎盛时期，国泰民安，财力雄厚，历时9年，耗银200多万两，这座宫殿算得上绝美豪华，多有创新，尤以地宫雕刻最为精美，被誉为“石雕艺术宝库”和“地下佛堂”。
（乾陵陵寝门）
地宫也称玄宫，俗称地下宫殿，其地宫为传统的拱券式石结构，有九道券、四道石门。由于第一道石门门楼处有了裂痕，所以当年嘉庆皇帝下令加上两根石柱，起加固的作用。每扇石门均由整块青白玉石雕琢而成，八扇石门刻有八尊菩萨，两侧石壁上雕刻着四大金刚。
乾隆一生信佛，他的陵寝地宫从第一道石门起到最后的金券，将近400平米的落空面积内雕满了佛像、经文、供器，布局得当、雕技精湛充满了佛教色彩。光是雕刻这一项就用了3年的时间。
还有用29464个藏文和647个梵文镌刻的佛经咒语。专家表示，其中的文字百分之百都是吉祥经咒，并没有传说中的黑暗诅咒。
地宫内葬乾隆帝及二个皇后三个皇贵妃。1928年地宫被军阀孙殿英盗掘。

