中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
清东陵定东陵慈禧陵
清东陵位于河北遵化，西距北京125公里，是我国现存规模最大、体系最完备、布局最规整的古代皇家陵园。
现80平方公里的皇陵共建有5座帝陵，4座皇后陵，5座妃园寝，计埋葬5个皇帝、14个皇后和136个妃嫔。
古代皇后陵没有自己单独的名称，何况慈禧只是妃嫔，但又是同治帝的生母皇太后，控制了同治、光绪两个皇帝，实际统治中国48年。
（慈禧陵小碑楼。碑楼也称神功圣德碑楼，记录陵主生平功绩的主要建筑）
咸丰即位后勤于政事，立意改革，但此时的清朝内忧外患不断，先后经历了太平天国起义、捻军起义、第二次鸦片战争、圆明园被毁，1861年咸丰出逃北京病死于热河避暑山庄。死后陵名“定陵”，想必就是求得江山社稷永久安定。
按清制，咸丰的两位皇后慈安、慈禧的陵墓只可在定陵附近选址，并只能建一座皇后陵。当时便定下给两位皇太后建一座陵，棺椁并排奉安。但对慈禧来说没有不可打破的规制，结果是两人并排，一人一陵，两陵规制相同，中间只隔一条马槽沟。因两陵位于咸丰定陵之东，慈安陵为普祥峪定东陵，慈禧陵为菩陀峪定东陵。耗时6年两陵建成完工。
（普祥峪定东陵，即慈安陵）
光绪二十一年（1895年），慈禧以年久失修为由，对刚建成16年的菩陀峪定东陵进行了重修。
（慈禧陵）
中国古建筑大多是用砖、瓦、木、石建成，出现风化的情况很正常，其他的陵寝也都是这样，一般都是定期维修保养，称为“岁修”。但慈禧在这事上的决定是出人意料的——拆除陵寝，重新修建。她下令将地表隆恩殿、东西配殿、方城、明楼均拆除重建，对其余建筑揭瓦大修，并下达口谕：“原材料不得有丝毫迁就”。历时13年，至慈禧临死前几天才全工告竣。
重修后的慈禧陵，特别是隆恩殿、东西配殿的梁架和大小构件全部改用黄花梨木。人分三六九等，木分花梨紫檀，足见黄花梨的珍贵。
（东配殿）
（隆恩殿）
隆恩殿也称享殿，俗称大殿，它是陵寝地面建筑中规模最大的，只有帝后的大殿才能称为隆恩殿。是供奉陵主神位、摆放供品和举行祭祀的主要场所。殿前月台上陈设铜鼎、铜鹤、铜鹿，环以汉白玉石栏杆。
慈禧墓隆恩殿前的丹壁石打破了中国传统的左龙右凤的格局，采用凤上龙下，凤压龙的格局，高浮雕加透雕的雕刻手法，立体感极强。
大殿内“金龙盘玉柱”盘绕着铜鎏金半立体金龙，多达64根。故宫的太和殿这种金龙盘玉柱也才6根，并且是沥粉贴金的，慈禧陵寝僭越和奢华可见一斑。
慈禧陵三大殿全部用黄金彩绘来装饰。房梁斗拱的彩画也打破了规制，用了彩画中最高等级金龙和玺彩画。
金龙和玺彩画通常只有皇帝的太和殿才使用。在清代陵寝中唯慈禧陵所独有。
三大殿的墙壁全部采用‘雕砖扫金’。凹的地方扫的是黄金粉，凸的地方扫的是赤金粉，效果更加突出。
大殿周围的栏板和望柱也打破了传统的一龙一凤，龙凤呈祥的规制，望柱的柱头上全部雕刻呈祥凤，凤的下面全部雕刻为两条龙，形成独一无二的一凤压两龙的造型。汉白玉栏板上也精心雕刻成凤引龙追的图案，凤丰满而龙则显得瘦小。
慈禧于宣统元年（1909年）葬入地宫。慈禧陵寝地宫由五券二门组成，虽然地宫建筑和雕刻比不上乾隆的裕陵，但地宫内的宝藏已超越裕陵，成为清东陵里最奢华的陵寝。
（慈禧陵陵寝门）
（慈禧陵方城明楼）
（慈禧陵地宫）
（慈禧陵宝顶）
也正因为慈禧地宫的宝贝为其招来了祸害。1928年发生了震惊中外、骇人听闻的孙殿英东陵盗宝案，慈禧的遗骸被抛诸棺外，陵墓内的金珍玉宝被洗劫一空，惨象异常。

