
多年前的十一黄金周，曾到过坝上草原，虽然秋天发黄的草原也非常美丽，斑斓的色彩，让人赏心悦目，不过黄色终究不是心目中草原的代表色，因此一直有一个愿望，想看看夏天的草原，满目的绿色，漫坡盛开的野花，那会是一种怎样的美景。

今年的旅行计划，草原成为必选项，斟酌时间、路程、个人兴趣，最终的行程安排为：
第1天：上海-北京，晚宿天津蓟县
第2天：上午游览清东陵，下午赶往承德，游览外八庙中的普陀宗乘之庙（小布达拉宫）和须弥福寿之庙（班禅行宫），住承德。
第3天：从承德赶往坝上草原（主要是乌兰布统乡的红山军马场），住军马场
第4天：红山军马场，住军马场
第5天：红山军马场，下午回承德，住承德
第6天：上午游览避暑山庄，下午到北京
第7，第8天在北京
第9天下午乘高铁回上海。

这个行程主要考虑游览草原最好自驾，那么搭上位置比较偏，适合自驾的清东陵和承德的避暑山庄、外八庙，这两处世界文化遗产，也算不虚此行。行程中的草原还可多安排时间，只需相应缩短北京的游程。
当然，如果不想去北京，将天津作为高铁与自驾的中转点，也是个不错的行程。


6月25日一早踏上北去的高铁，一段期待已久的旅行就此开始。

第1天，早上9:00整，高铁G2次从上海虹桥站开出，13：48分准点到达北京南站。出站搭地铁到一嗨租车（通州店）租车。
选择一嗨，是因为他家的SUV车型更多，车辆也较新。
选通州店是为避免首都的糟糕交通。
选入住蓟县是因为，离清东陵只有30多公里。

通州到蓟县走国道G102(京哈线），转S302(喜邦线），车程1个多小时，其中燕郊段有点拥堵。

蓟县，古称渔阳，城中的独乐寺是辽代建筑，有时间可以一看。

第2天，早上8点出发去清东陵，走省道S302，因为要经过多个村镇，有村民在路边设摊赶集，造成道路堵塞，40公里路程，耗时1个半小时。
如果走高速，则从蓟县到清东陵要绕远，不如直接从唐山或遵化出发方便。

清东陵，世界文化遗产，5A景区。门票：152（包含摆渡车，不含祭祀大典）。

个人认为清东陵中，最精华的部分是定东陵（慈禧）的隆恩殿和裕陵（乾隆）的地宫。

进入定东陵（慈禧陵），首先就会被小碑亭里巨大的墓碑所震撼。慈禧的墓碑体量巨大，堪比帝王的神功功德碑，最特别的作为碑座的赑屃（音bìxì）和下面基座，不但体量巨大，质地细腻，而且花纹精美，在国内的碑座中无出其右。

玉隆恩殿前的丹陛石，凤在上，龙在下的花纹，绝对是国内独此一家。

大殿的金丝楠木柱，装饰有金色盘龙，体量不输故宫太和殿，精美程度更胜一筹。黄金装饰的大殿内顶，虽然经过军阀盗墓的破坏，但依稀可见的金色，足以让人想象当初是何等的富丽堂皇。


与之可以匹敌的当属裕陵的地宫，四道券门，每道装饰精美花纹，整面墙上刻满经文，如此精美绝伦的地宫，也绝对是国内第一。

Tip：1）清东陵的门票，在网上预订是106元，非常优惠
2）虽然我这次是坐的景区摆渡车进入，但看到有外来车可以一直开到裕陵边上的停车场，这样可以在神道上和石像生拍照。
3）景区摆渡车首先拉你到一个展览馆，需要另外买30元票。别去！
4）景区开放的地宫有4处，慈禧的定东陵，乾隆的裕陵，还有两处在裕陵妃园寝内（进门正中的裕贵妃墓和右侧香妃墓，不过这两者地宫的规模，比前两处要寒酸的多）

从清东陵到承德非常方便，走省道S302到遵化，然后上高速。也可从清东陵直接上高速去承德，方便但高速费略高。

如果到承德时间尚早，可直接安排游览外八庙中，有“小布达拉宫”之称的普陀宗乘之庙和“班禅行宫”——须弥福寿之庙。



此两处网上介绍甚多，这里就不再啰嗦。

Tip:1）两处联票80元，旺季开放到18点，之间有电瓶车短驳，间隔15分钟。
2）虽然有小布达拉宫之称，但这个仿品，只能算个B级低仿，与真正的布达拉宫差距不小，没去过布达拉宫的，可以去瞧瞧，如果去过拉萨，见过“本尊”的，此处大可不去，肯定失望。


