七月的风，是自由的味道，这是一份，来自远方的呼唤，北方的记忆，总是冬天的模样，这一场的奔赴，赋予了我对北国之夏，新的认识，清凉，不再仅仅是北方的感知，东北的夏天，可以是文艺，也可以是清新，是大自然的纯粹，也是这半年来我一直向往的生活。

对于上海压抑许久且立马接受40℃高温问候的小伙伴们，对于“诗与远方”的渴望，是已经升到极致。7月初情况好转，好友便邀约我到东北凉快一下，来个东北小环线之旅~这场自驾之旅，完全是小伙伴为我特制，从最初的担忧，到后来的享受，对景色的惊喜，都成为了2022年这个夏天最清凉最难忘的回忆。（关心疫情期间出行相关攻略和注意事项在文末的攻略哦！作为上海出发的太有发言权了！）
20℃的旅途
文章的开始，让我们来被东北的美洗下眼，感受下不一样的夏天版东北美景吧~

探访历史的记忆
对于长春这个城市的记忆，有点意思，那是一个冬日夜晚，闲逛公园被邀约下冰湖滑冰的故事，虽然最后没有滑成，却从这位本地人的口中，了解了很多关于长春人很地道的冬日娱乐方式。如今虽然我换了个季节来到长春，依旧体会不了滑冰的乐趣，但打算利用短暂停留的时间来看看长春最地道的景点。

这里遗存的历史故事，是记载了中国最后一位皇帝溥仪的一生。如果提到长春比较特色有名的地方，那肯定也会提起伪满皇宫博物馆。伪满皇宫博物馆，前身是民国时期盐务的吉黑榷运局官署，是中国比较完整的宫廷遗址之一，建筑风格是皇家宫殿和中日合壁的。

由于时间比较紧，简单的参观了下同德殿，这里保留着每个房间曾经的布局和其功能性，还原了历史中每一栋楼每一间房的故事，看到了曾经溥仪生活了12年的地方。

建筑格局为黄色琉璃瓦的二层宫殿建筑，中日合璧，处处精美的细节还是让游客赞不绝口的。光从建筑的层面来欣赏，不得不说这也是艺术的圣殿。

爱新觉罗·溥仪，从末代皇帝到新中国公民的传奇经历，从一个人一生的角度展现了当年这段沉重的历史。除了同德殿和展览，还有缉熙楼、勤民楼、宫内府等生活工作的展示。

没有参观完博物馆总是略微可惜的，由于时间略紧，小伙伴已驱车来接我，一起前往下一个目的地玩耍，只能把遗憾留给下次，好好地再玩一次长春啦~
星光点点的浪漫
之所以会选择梅河口，小伙伴给了我三个理由，“一、很舒服的地方，到了你就会喜欢了；二、去长白山顺路，正好可以完成三天两检；三、感受下东北避暑的精髓。”好吧，那我倒是要好好享受一番了！夜宿知北村，所以我们驱车直达村子，恰逢日落时分，我们便先到一旁的梅小野星光花海来放松放松。走在自然之间，看着小火车呜呜穿过田野，后来细逛才知道，小火车是观光火车，会穿过知北村然后再绕星光花海一周，倒是挺有意思的。

在园子的一侧，我发现了萌宠之首——羊驼！这可是我最爱的呀，每每遇见必要逗一下他们~这几只羊驼看上去都是颜值中的精英，且温柔不吐口水，我可以安心和他们来一个隔空交流了~

不过羊驼确实也是挺“势力”的主，闻到我没带吃食，就爱理不理了，切~不就是要胡萝卜么，给你买去！

相比起羊驼的温柔和爱答不理，小矮马们可积极拼食了，不管你有没有，一路跟着小跑。这不，我才拿到可爱的胡萝卜小竹篓，还没来得及摆拍好，小矮马奔着我手上的美食就来了，热情挡都挡不住~

投喂tips：千万别一次给他投喂完，可以抬高食物逗逗他，也能趁机给他捋捋毛，增加互动的乐趣哦~

刚喂完小动物，我又被这一群木质小动物群体吸引，可可爱爱，和我确实很搭~

星光花海最美的时刻是在夜晚，傍晚时分又多了几份安逸之情，亭子、木栈道、绿野仙踪，走在自然之间，享受慢时光的美好，也期待入夜的精彩。

夕阳西下的时分真的非常浪漫，整个世界杯幸福的金色包裹，这里的生活是如此的惬意，人们无忧无虑的玩耍着。

麦田的一侧还是小朋友们最喜欢的游乐园，欢声笑语的天堂不过如此，我也是个大儿童，必须参与一把人气滑滑梯！

星光花海的灯在6点左右便会开启，当天微微暗的时候，是和星光花海合照的最佳时机哦。在浪漫中寻找自我，星星点点的麦穗，是幸福的滋味……

华灯初上，梅小野也亮了起来，这里是整个花海的中心，看着可爱的梅小野就不会迷路了，可以尽情的享受逛星光花海的乐趣。

星光花海泛着五彩斑斓的光泽，虚虚实实，我们顺着星光的指引，开始了一场夜的梦幻之旅。花海一共有好几片区，比如金色麦田，五彩星球，还有……最让我们惊讶的……

星光花海的露营区是萤火虫主题的，当我们看到草丛中仿佛萤火虫的晃动的灯，大为震惊，原来时代的发展和进步，早就超出了我们的想象！我们就静静地穿梭其中，感受“萤火虫”的舞动。如果真的晚上在这里露营，真的是氛围感满分，萤火虫的浪漫，如今真的是唾手可得呀~

一个知北的文艺村落
习惯随着时间一直在变化，曾经的我不断在追寻景点的打卡，在忙碌的时间线中见证更多的名胜；如今的我，在学会慢慢享受生活，在时光的点滴中发现那些细微的美好。这个夏天，我发现了一个地方，她很静谧也很文艺。她不仅赐予了我一个20℃的夏天，也让我的生活也重归自由。她有个好听的名字，知北村。

茅草微垂的屋檐，淡淡木香的院落小门，爬山虎包裹的泥墙，朴实简约的藤椅……清晨微凉的时光，走过青草地上的石阶，听听鸟语闻闻花香，生活在这里，充满了诗意。

这是一个北方的村落，曾经的我一味追求冬季那些被大雪覆盖的雪乡，却也错过了北国的夏日风情。北国不仅仅有冬天，夏天更多了一份文艺清新的味道~

轻轻推开的木门，仿佛一不小心闯入了另一个静谧的世界，嘘，不要打破这么宁静，慢慢地，去感触她的美。一门一窗，一木一石，一草一花，都透着北国村落的气息；他们静却又是灵动的，仿佛在向人们诉说着岁月的故事。

喜欢这份质朴和纯粹，在忙碌的大千世界中，偶得的这份平静。记忆中的那份久远又模糊的感觉，慢慢地被寻了回来。

那些容易被忽略的小角落，有着很多小美好，想去发现，想去记录下来。知北村有太多好看的小场景，让我这个文艺妹子，深陷其中无法自拔。

若想有“从画中走出来”的感觉，甜品店的花墙和薄荷色的门窗，一定不会让你失望。文艺的气息环绕在这家店的每一角落，一坐一走，都是带着花香甜美的味道。

从没想过一个村子的厕所能如此文艺~看似普通的门，当进入的瞬间，看到的是满柜的书籍，满满的文艺气息，流线型的弧线设计，又让这个“图书馆”没有那么沉闷。等朋友上厕所的时间，倒也能翻本喜爱的书看看了呢！

日出和夕阳都是村落最美的时刻，幸运的我都把这份时光的温柔与美好记录在了我的相机里。

好了，说完文艺的部分，还是带你们看看知北村里有文化底蕴以及好逛好吃的地方吧~

感受东北村子最地道的地方那必须要来一下村长家啦，村长家的炕、院子、农具，还有家里的老物件，分分秒带我们穿越回上个世纪的东北村落。那就别客气了，大方地进来做个客吧~

村里的超市可不叫超市，有个很接地气的名字“供销社”，一进店里，老味道就油然而生了，很多店里的摆件都是上个世纪的老物件，充满了年代感。

有很多曾经家里的老家具，比如冰箱、缝纫机，一眼看到突然就想到了小时候的那种童年时光，十分怀念，真的是个宝藏店铺呀！

供销社所在广场的另一侧是村中另一处很有派头的建筑，红砖白墙，这里是知北村民俗博物馆的所在处，可以来了解下知北村的文化底蕴哦~

村里东北特色的美食可多了呢~有地道的东北菜、有农家特色的杀猪菜，还有各种东北的地道小吃，看的我口水直流~

我们酷爱吃粉条，但一定没有见过粉丝制作吧~看着正在晾晒的粉条们，正好也了解下中国的传统工艺。在十坊中的粉坊，看古法手工粉条的制作，从土豆变身粉条的过程，很是神奇~

此冷面是东北这里的特色朝鲜冷面哦，有泡菜，有好吃的朝鲜冷面，还能感受朝鲜族文化民俗风情哦~

整个知北村最引人注目的地方便是有着浪漫粉色大树的烤羊坊了，这里真的也是超人气的美食基地，北方都有吃硬菜“烤全羊”的习俗，羊不仅养生且寓意“祥”。特别是饭点时分，飘香四溢的烤肉香，真的太诱人了~

看我还发现了啥？七八十年代的老理发店！如今想看这样的理发店，已经很难找了，没想到在这里发现了！也是在今年，才知道了理发店的重要性，生活完全离不开他。

夜市上还发现了东北特色水果——卖菇凉，前几年才火到南方的，口感脆又清爽的一种水果，很是喜欢~

--枕于浪漫之中
比起白天的热闹，我更喜欢这里夜晚的静，不知道是否有人和我一样，喜欢伴着路灯，散步于无人的小巷间，听听自然的声音，或抬头望望繁星，任思绪缥缈……忽忆起一事，噗嗤一笑，却又速速看看周围有无他人……

而这里的夜，不仅让我醉，更让我着迷。我们先从那醉人的蓝说起~

当天色微暗，夕阳正在远处的低空翻腾之时，摄影人眼中醉美的时刻便开始了。对我来说，约是快半年时间，没有好好享受这微醺时刻了，是激动又是感动。村子一侧的登高台，吹着晚风，欣赏着每一刻的色彩变幻。

蓝调时刻的村落真的是绝美，黄色的屋子、红色灯笼，以蓝为背景，是一幅美丽的北方风情民俗的画作。游人如织，好生热闹。

夜晚的村子会有那种东北的家的感觉，每一展路灯仿佛都在迎接你回家，而入深巷后的静谧，就属于你一个人的了。

再来说说村子的院子，住村里基本都会有自己风格的院子，可选择远离主路的院子，更早的收获一份清静~每个院子也有不同的风格，有的有神秘的角落，有的是聚会的快乐，我们住的是一院两屋，还有个小的庭院，文艺且浪漫。躺在摇椅上，看看星空，感受着东北的凉爽，很是惬意。

屋子里更是文艺女生的最爱，怪不得小伙伴一直说我会喜欢，这种编织的毛毯风格，真的深得我心，还有个可爱的“椅子”，不知道你发现了没~

这梅河口的第一晚，我也终于知道了为何这里是避暑胜地了，夜晚才20℃不到的凉爽，仿佛一键切换到了秋季，真的太舒服了！
露营是成年人的过家家
露营，今年的新时尚，大家似乎已沉醉于各种野外、风景、山水间的露营活动。我也不例外，慢慢地开始在收藏各种不同风味的露营地。这次加入收藏夹的便是这里，海龙湖露营~海龙湖露营和海龙湖是一片生态体系，不过这里非常的静谧，也是露营聚集地。有湖有山丘，散个小步也是极舒服的选择。这里的露营非常的热门，我们去的那天每个露营蓬都是有人的~

好奇的我，和小伙伴一起，把整个园子都逛了一圈，找了些文艺的小场景咔上几张，如果在这里有音乐会，会更有感觉吧！

我们选的露营帐篷是这种帐篷+天幕的组合，真的很适合朋友小聚玩耍的，拍照也非常好看。这种可爱的帐篷遍布在露营地的山坡之上，一眼望去，不少都是庆生或年轻人的聚会~

都说，露营是成年人的过家家，这句话细细品味很有意思，我们都在努力为生活增加情调，增加趣味。露营更是如此，从美食、饮品、摆设、装饰、露营用品，一一都追寻着心中的那种“感觉”。从露营的准备，到现场的布置，以及目的之一的拍照，都是精心设计过的，当然，我也很享受这个过程。

不得不说，现在露营地的风格真的很让人惊喜，自然环境的优美必然是首要考虑因素，然后是露营帐篷是否好看，甚至有的露营帐篷还自带空调~不过在梅河口露营，到了傍晚是最惬意的了！不愧是避暑好去处！

入夜后的露营区真的有种小欧洲的感觉，虽然夜深了不太适合拍人像，但真的让我仿佛穿越到了北欧，氛围感十足！如果要露营到晚上，建议还是带个外套，真的是凉爽到不满20℃了吧！

整片海龙湖区域都是绿意盎然，这里有着东北“小西湖”之称，也是梅河口的城市之肺哦。来露营的同时，如果时间充裕，也可以到海龙湖去转悠一下，环湖一周后的我倒是发现不少好拍的地方呢~

海龙湖除了环湖以外，还有游船可到湖中小岛，小岛上也有亭宇楼阁可供欣赏。

荡向湖的秋千，是我最喜欢的地方，在风中划过的瞬间，便是我久久渴望的释放与自由。

见过冬日的白桦林，没想到夏天的葱绿竟也为我营造一片森林，深受我的喜欢。

中式建筑的桥梁、亭子、回廊、楼宇，也都是海龙湖的特色，也是个拍汉服的好地方。

这里的天气多少有些神奇，下午或傍晚，一阵雷雨，或是一场大风，可能就瞬间带着了白日的炎热，回馈我们一份夏日的凉爽，而变天偶尔也会带给我们一幅关于“气候”的壮观景象。除了这些美景，靠西岸的湖边还有沙滩戏水区域，给夏日更是增加不少玩水的乐趣~

上帝的后花园——长白山西坡
很多人到长白山来看天池，都是直达长白山北坡，但实际长白山天池最佳的观赏位是长白山西坡，长白山西坡的优点是比较容易到达，不过缺点便是一年开放时间不长。如果夏天来长白山，推荐一定要来一次西坡，不仅是因为容易上到天池，还有便是因为西坡的夏日花海特别美，我敢称之为“上帝的后花园”。从梅河口开到长白山西坡只需三小时左右，比起梅河口，更增添了一份避暑的感觉，从城市到山野，一路带着我对自然的向往。
--初见，朦胧的天池
长白山，位于吉林的边境地带，因为天池经常难以到达或难见真容，一直带着神秘的色彩，存在于每个游者的心中。而《盗墓笔记》小哥待了十年的青铜门就位于长白山的某个角落，继而带起了另一波探秘的热潮。所以长白山，一直是我清单里一定要到达的地方，包括长白山天池和独特的火山地貌。虽然夏天看天池的概率比冬天高太多，但也为了增加我们见到的概率，西坡+北坡一次去两！

长白山的夏天总是阴雨不定，明明前一秒阳光高照，后一秒就倾盆大雨。乘着景区大巴一路而上，天上的乌云越来越厚，着实担心不已。车站下来后，还要沿着山坡的步行道爬1440个台阶才能到达，狂风四作的崩溃，和灰沉的天气，真怕下一秒就开始大暴雨！“哇，真的是如镜一般！”我激动地欣赏着近在面前的天池。夏季葱绿的高山草甸，未着色却清澈透着湖上世界的天池水，还有若隐若现随风飘荡的野花，天池的神秘终于被我一眼望尽。

长白山西坡的天池观景台是整个天池最棒的视角，左右移动，整体角度没太大差别，只有前方是石头还是草甸的区别。虽然天气依旧雾蒙蒙的，等了很久，云都没能散去，但第一步还是终于看到了天池，弥补了曾经两年冬季到北坡都未曾见到天池真容的遗憾！

西坡天池边还有界碑，是中国和朝鲜的边境，也是必打卡的点哦~最后得补一句，夏天上天池一定一定要带一件中等厚度的外套！真的冷到无法久待，不仅是温度低，风也大，吹着人跑，怪不得很避暑，根本是热不起来呀！
--神秘火山大峡谷
长白山是休眠火山，除了喷发形成的天池外，在长白山的腹地可以发现很多火山喷发后的地质地貌，锦江大峡谷就是其中一个。大峡谷是火山爆发时期而成的地裂带，也是锦江的上源，为了深入峡谷，所有的步行道都是位于茂密的森林之中，没有阳光的直射，森林里的漫步别提有多舒爽了，空气还格外清新。

偶遇了野生小松鼠，后来回来刷帖子才知道，这可是峡谷中的网红呀，根本不怕生，一有吃的必定会出来溜一圈~

走到开阔的观景台，大峡谷的神奇地貌就出现在我们面前。深灰色的岩体，被水流切割纹路，横切峡谷的断层，风化剥蚀的痕迹，典型的火山地貌之一。这里和我们冬天徒步的北坡的浮石林非常的像，其实是一种类型的地貌。

远远望着河流从峡谷奇石之间穿过，想到了年初的徒步，正是这样的环境中感受冰雪世界的魅力，现在换了个角度欣赏，非常神奇。我也算是体验过长白山不同季节不同风情各种地貌的人了！

--如童话世界的空中花园
这里是整个长白山西坡，我最爱的地方，可爱的木栈道，穿过林子，带着我们走入神秘花园。每年的夏季，是这个高山花园最美的季节，各种花的盛开，缤纷又浪漫，谁不想拥有整一片的花园呢~

高山花园平均海拔就有一千多米，周围山体树林保温，火山土地肥沃本身就很适合植被生长，所以这里的花海密度高，花的品种多，很多花是我们从没有见过的。看着繁花盛开，小动物们忙碌着，一幅生机勃勃的样子，心情也飞一样的美丽。

高山花园里的花都是不高的且花朵偏小，混长在一起，倒有了百花齐放百花争艳那味儿了~从中也能看到很多基本没见过的高山花朵。可能照片中花不明显，但亲身徜徉在花海之中，美，不言而喻。

举起一颗蒲公英，等待风的到来，带走他们，还以自由，我也想和他一样跟着风去看更远的远方。

这片高原上的花园幽径之深，充满神秘，足足走了个把小时才似乎望见了尽头，但也正是这份广阔，才独享了这自然赋予的美妙时光。

走到尽头穿过林子，便是西坡另外个神奇的池子——王池。这里被茂密的植被所覆盖，无进出水口，所以池水常年平静如镜，充满神秘。实际这里也曾是小火山口湖，当天气晴朗的时候，蓝如宝石。

在这神秘的王池畔，我们也感受了长白山的第一场倾盆大雨，说来就来，毫无防备，还好林子里雨点小那么一点点，虽然我们湿了，相机在我们的保护中还算安全。夏季的长白山就是如此，充满了意外和惊喜。


气魄长白山，野趣在北坡

长白山北坡，熟的不能再熟的地方，极寒之冬两次到来，均未能有幸上至天池，其中一次遇暴风雪，狼狈逃离，似乎天池和我总差那么点相见的缘分。虽然西坡已经看到了天池的景色，但毕竟天气不太好，总会对未来即将发生的事有所期待嘛，想真正见一次好看的天池！除了天池以外，熟悉的长白山瀑布（冬日两次），绿渊潭（冬日一次），浮石林峡谷徒步（冬日一次），冰水泉火锅（冬日一次），基本上野趣早就被我体验了遍，这次正好来看看夏天的北坡都是什么样吧~
--如同仙境，天上之池
还是一样的老配方，景区大巴到达景区中转站，这里需要等待上天池的专用小巴，夏天只要不下雨基本都能上天池，如果碰到雷暴大雨就要暂缓了！考虑到前一天下午偶遇大暴雨，我们打算能上就先上！事后想想，我们的决定很明智！小巴绕着崎岖的山路越过一个又一个清脆的山包，一路向上，视野也越来越开阔，怪不得冬日上天池要看下雪情况，这路确实挺险峻的！

几十来分钟，终于抵达山顶，乌压压的“多云”一直是我们担心的对象，好怕他作风作雨。不过等上顶峰后看到的长白山山脉真的美如画作，嶙峋的山体，却又被植被所包裹，在这里，真的有一眼望尽世界的感觉呀！

稍等，你以为到天池了么，并没有，还有那么十来分钟的楼梯需要爬！我们努力冲过人群，奔向顶峰，去寻找最想看到的长白山天池的盛景，当然还有个原因是因为“冷！”当湛蓝的湖面从崖壁间露出，直到完全清晰，我们被这圣洁的天池所震撼，惊讶的说不出话来！也许就是憧憬了很久，一次次的遗憾后，终见阳光的感觉。

另一种激动，是因为我深爱地理，很喜欢火山相关的地质地貌，我们如今站在曾经的火山口，火山椎体的顶部，几万年前火山喷发形成的湖泊，不负于其“天池”之名！虽然天池被厚重的云所包裹，但顶部的阳光和蓝天，热烈地洒在湖面之上，波光粼粼，宛若宝石。

天池一侧能看到一个山口有一条垂直向下通往天池边的路，那里是朝鲜侧的天池，是唯一可以到达池边的东面。

虽然北坡天池的观景台被不少巨石遮挡了视角，全景很难拍到，但不妨碍欣赏天池周边的景色，毕竟天气好的如此难得。还有一点，是终于给《盗墓笔记》的青铜门还原了想象中的样貌，小哥的十年就是在如此神秘的长白山中度过的吧~

不愧是平原之上拔地而起的长白山脉，没有遮挡的顶峰冷到爆，怪不得大家都在下车点租了大衣，怕是我再轻一点，就会被这十多级的大风带走吧~也瞬间有点点庆幸没有在冬季上来，毕竟冬季我的着装成功的夺得了“蜂首俱乐部最不怕冷”的荣誉==\\\

--奔流而下，飞瀑之水
有没有这种情况，一个曾在不同季节到过的地方，再来之时，会一一比对当时走过的路，比如[当时玩雪地摩托的坡原来这么低呀！][当时积雪这么平坦的地方原来这么深，还好没踩啊！]长白山瀑布就是这样，两个季节完全不同感觉的地方。

一如既往的温泉蛋，长白山的温泉可是出了名的，那他煮出来的鸡蛋也是无比鲜美的！别说夏天会热，反正从天池下来的我早已耗尽能量，要用温泉蛋补补热度，还是一样的溏心蛋般的柔嫩口感呀！

夏天的聚龙温泉依旧是热气腾腾，唯一不同的是没有冰雪的覆盖后，硫磺的色泽显现了出来，缤纷如画。

不过夏天最大的好处是，走楼梯不会累，有冰雪的路真的挺难走的，一路顺溜的往上前往瀑布。此时已经开始有点变天了，云越来越密，一般到了下午多少都会有下雨的势头。

哇，夏天看瀑布，清晰很多！没有吹雪的困扰，但瀑布的轰隆声，由上而下，奔腾过绿意浓浓的碎石平原。

每一个角度，每一片风景，都是和冬日完全不一样的感觉，充满了生气，夏天的长白山真的很美！

--这里隐藏着，地下森林
时间还有剩余，想着要不去一次从未到过的“地下森林”，看看长白山北坡腹地还有什么奇特的美景。之前的浮石林雪地徒步，给我对长白山的体验打开了新大门，这样野到极致的体验还是第一次。不知道地下森林会带来什么样的不同乐趣呢！

走在地下森林中，高大而密集的参天大树早已遮挡了阳光，森林中也是相对比较阴凉。看植被和我们平时看到的森林植被已经有点相似感了，只是这里还有原始森林的神秘感。

地下森林之所以得名是因为这片区域因为火山喷发而塌陷，形成谷底，各种生物相存相依，秘密森林既视感。要绕上一大圈需要花不少时间，但也充满趣味。

走到观景台，一眼望去茂密的森林，远处是谷壁，这样才能看出地下森林的样貌，还是很神奇的。

谷底古树参天，树层层叠叠，巨石错落。杂乱的原始森林，有着道不尽的故事，等着人们不断的探寻和发现。

离开地下森林不久便遇一场大雨，真的准时，说到就到，不过好歹我们也结束了行程，并未影响太多，已是幸运。突然的突然，大家突然热闹的叫起来，原来是彩虹！还是两条！这是得积攒多久的运气才能换得双条彩虹呀！真是难以忘怀的一场旅行呀！

长白山的旅程到这里，就要告一段落了。长白山的多次到访，总是有不同的惊喜给我留下每个时期不同的回忆，不知道下次再来会是何时，但相信会在不远的未来。从长白山自驾回沈阳需要大半天的时间，为了避免太过疲劳，第二天我们睡到自然醒才出发。小伙伴把我送到沈阳的落脚点，我们的共同的旅行，就接近尾声了。六天时间说长不长说短不短，却是yq后的我们第一次的相约旅行，也一起收获了美好的风景和时光。
醉喜欢，不过是沈阳故宫一抹红
我总是在追寻，记录，拍摄，那红墙中的美景，那种红，始终在念想中，无法散去。这是第二次来沈阳故宫，但清晰记得的是上个冬日记录下的红墙残雪的美景。


夏日的沈阳故宫透着清爽的气息，阳光暖暖的撒在每一抹建筑之上，热情四射。

沈阳故宫，清朝初期的皇宫，皇太极在这里将国号改称为“大清”。1621年，建州女真首领努尔哈赤于占领辽沈地区，1625年迁都沈阳，定沈阳为都城，改名盛京。先是建造了大政殿和十王亭，这就是沈阳故宫的开始。1626年，皇太极继承汉位后，对皇宫继续修建，并于1636年在这座皇宫中正式登基称帝。

故宫东路便是最早的大政殿和十王亭，大政殿又名八角殿，八角重檐亭式，下为须弥座台基，殿顶黄琉璃瓦和镶绿剪边，殿前柱上各有金龙盘柱，殿内有梵文天花。大政殿也是举行大典所用，八旗官员则站列于所属旗亭前。平日，各旗官员也会在所属的旗亭里处理旗内事务。

沈阳故宫也是中国建筑中绝无仅有的“宫高于殿”的建筑风格，而这里也是我所拍冬日“白雪红墙”的方位了，真的值得在冬天来看一次沈阳故宫之美。

沈阳故宫的建筑细节，细细品来，用色五彩斑斓，符合满族喜爱色彩鲜艳的审美风格。各种琉璃配件、龙、麒麟、羊、狮、海马和瑞草奇花等雕刻图案，都是艺术瑰宝，值得反复品味欣赏。

位于中路的凤凰楼，是整个沈阳故宫一眼就看到的建筑，也是盛景最高的建筑，故有《盛京八景》之一“凤楼晓日”、“凤楼观塔”等传称。凤凰楼是清太宗时期皇帝后妃居往之处，满族自古住山区，首领均住于最高的地方便于观望，沈阳故宫也是如此。但乾隆时期后，凤凰楼则用于存放一些重要的宫廷文物。

每每在了解沈阳故宫的故事之时，我也喜欢去寻找只属于沈阳故宫的美，夏季的沈阳故宫也是温柔的，花开衬景，相伴美好。

西路的建筑比中路东路要多很多，都是乾隆期间建造，有戏台、嘉荫堂、文溯阁、仰熙斋、九间殿等建筑。文溯阁颜色和其他建筑不同，是仿照浙江宁波的天一阁所建，主色调为绿色，瓦片为黑色琉璃瓦，外檐彩画也以蓝、绿、白相间的冷色调为主。这里是专为存放《四库全书》而建的七座著名藏书楼之一。

就如同去北京故宫一样，每次来沈阳故宫总有太多意犹未尽的感觉，每一次的到来又是一场新的发现之旅，只希望下次能带着汉服再来拍一次和沈阳故宫的组照~


城市公园中的皇陵

沈阳“一宫两陵”，闻名遐迩，一宫是沈阳故宫，两陵便是清福陵和清昭陵。古来就有说法，帝王之家选陵墓选的都是风水宝地。而如今的清昭陵和自然美景相互依存，名为北陵公园，也是沈阳市区的一道风景线。之所以选择来北陵，也是因为有地铁直达，对于一个人走走逛逛比较友好，沈阳的天还是相对来说比较热的，夏天来一定要做好防晒措施！

北陵是“盛京三陵”中规模最大、保存最完好的一座，是清太宗皇太极与孝端文皇后的陵墓。如果从北陵公园的南门进入，就要穿过北陵公园面积最大的公园部分，夏日炎炎荷花盛开，很多当地人在这里纳凉聊天，也是城市里的休闲好去处呀，一边感受当地人的生活一边慢慢向昭陵深处走去。

中国宫殿建筑、陵墓建筑都遵循中轴线两侧对称排列，遵循前朝后寝，中轴线依次是石牌坊、正红门、隆恩门、隆恩殿（主殿）、陵墓主体……

石牌楼是陵墓最后完成的建筑，有座狮四对，有獬豸一对。

正红门，中为“神门”，东为“君门”，西为“臣门”，两侧各有一琉璃袖壁。

从隆恩门开始，便是正式进入北陵的方城，四周有城墙、角楼。

走上城墙，可以绕到方城最北，便能看到清昭陵的宝顶，上有一棵树。

隆恩殿是清昭陵的正殿，是祭祀清太宗的地方，这座建筑使用了很多珍贵的石材。而左右的即为东、西配殿，举行礼制活动的主要场所之一。

而后高于隆恩殿的便是明楼，昭陵最高的建筑。

清昭陵不仅所处环境风景秀丽，其建筑的民族风格也是一大特色，走一圈清昭陵，细细品味满汉文化相融合的艺术，也是一种体验。

逛完清昭陵，我也即将结束整个东北避暑的旅程了，这下也算圆了半年来的“旅行梦”了。希望尽快能恢复以前的生活，随时都能来一场说走就走的旅行。再见了，沈阳，又一次在这里结尾了东北之旅，也向这一场20℃的避暑之旅好好道个别~东北，下次我们再见~
就是这股东北味儿~
来说说东北美食吧，毕竟作为吃货来说，我对各地域口味的包容和喜欢，总能发觉源源不断的灵感，虽然不能说一一都尝试到了，但一定要把我喜欢的部分先给你分享一下~1、东北酸菜白肉（加血肠）东北酸菜白肉可是东北菜里非常具有代表性的一道菜了，酸菜基本是很多东北家庭都会腌制的，配上上好的五花肉一起，真的肥而不腻，爽口鲜美。如果你和我一样很适合当地风味，一定要点有血肠的那一种，那各个地道味儿都能吃到啦~

2、锅包肉东北菜中的一道名菜，足以让游子想念起家乡味道的经典菜肴。里脊肉腌味油炸两轮，上色上味，汤汁勾芡，外焦里嫩，酸甜口的更是让人难忘。

3、大拉皮东北很特色的一道凉菜，大拉皮的滑溜感，拌菜的脆，加上麻酱的浓郁，再带点辣，是夏天餐桌上的首选。

4、蒸血糕蒸血糕，也能叫血羹，就是鲜猪血加水蒸制的。如果喜欢吃猪血的，一定会喜欢这种如同蛋羹一般的柔嫩口感，入口即化。

5、地三鲜地道的地三鲜，真的说不出是是些菜，但爱吃的，大呼地道。茄子、土豆和青椒相辅相成，浓油赤酱，鲜香美味

6、泡菜锅东北有很多朝鲜族的居住地，地道的泡菜锅便是朝鲜族风味的特色，浓郁的汤汁，爽口的泡菜，五花肉的劲道，一碗都不够。

7、小烧烤东北的夜，特别是夏天的夜，和小烧烤实在也太配了吧！各种喜欢吃的小串，加上孜然和辣，夜宵的最佳选择~到了东北才知道小烧烤有多火，夜宵基本都是各种满座~

8、东北铁锅炖东北的菜量之大一直让其他地方的游客惊讶，当然东北铁锅特色炖也再次让我们感受了这种魄力。鸡、鹅、鱼、粉条、酸菜，在大锅里翻滚入味中，旁边的壁上烙上饼，咸鲜又饱腹。

9、乌拉满族火锅吉林地区非常出名的一道美食，最适合吃的季节当然是冬天，乌拉火锅讲究的是营养丰富，光鸡汤的汤底就要配上多种药膳，而涮菜也讲究“前飞后走，左鱼右虾”，不过现在人吃更讲究的是火锅的味和这种热腾腾的氛围感了！

10、朝鲜族打糕朝鲜族的一种传统甜品点心，重要节日的必备美食，用棒子捶打糯米并裹上灵魂豆粉，这次尝了一种点心版，一种油炸版，都是绵密又有嚼劲的口感，很喜欢。

11、肉皮冻两种不同的冻，清冻和混冻，不一样的口感，却是考验手艺功夫的一道菜，虽然南方也有肉冻，但北方的肉冻必须沾上蒜泥和酱油，别有风味。

12、熏肉大饼东北的特色小吃，熏肉选用精肉但很鲜嫩，配上酱料，夹入饼中，饼也含有肉汤煎制，脆香层次多。这不用说都知道是李连贵熏肉大饼~

13、冰花煎饺最初为了去吃这煎饺肯定是看在这卖相，像极了东北的雪花，在我们日常吃的饺子的基础上，煎出了特色，也是一种新体验

14、春饼不得不说，春饼从外形上和北京烤鸭的饼真的太像了，不过在北方，春饼真的是万物皆可包。吃春饼是东北立春饮食习俗，而装满饼和食材的也叫春盘，京酱肉丝是必点的食材，更有北方的风味了！

15、黄蚬子本来以为这次去的东北的地儿不靠海，结果当地人力推了夏季的黄蚬子，也就是一种贝类，是这个季节大家都爱吃的下酒菜，后来一查才知道产于黄海浅海，丹东最多，离的近当然都能享受到海的味道啦~口感比南方的贝类更有嚼劲~

东北的另一面，冰雪奇缘的世界
五年前，我曾在白雪皑皑的冬季，探访了东北的这片土地，从最北的漠河出发，到最终的沈阳，画了一个圈，不同风情的冬日东北记忆，冰雪奇缘的童话世界，第一次感受北国之冬的纯粹。直达链接：https://you.ctrip.com/travels/mohe983/3334376.html
【交通】
一、飞机我个人是比较不喜欢来回折腾，所以选了飞长春，从沈阳飞回，可以多玩点地方~二、自驾虽然现在高铁也很方便，不过高铁班次有限，下车还得换其他交通方式，所以我更喜欢自驾的自由。这次朋友开他自己的车，如果也想自驾的小伙伴可以在租车网站预订，现在一般机场都能直接提车，很方便。我们自驾路线是：长春—梅河口—长白山西坡—长白山北坡—沈阳
【防疫政策看这里】
7月1日新政策颁布后，很多地方对于防疫合理化了很多，对想要出游的旅客实在是大好机会～就拿我的例子作为参考，希望给每位想去东北的小伙伴一些帮助～情况：我这次是从上海出发，我出行期间，上海基本都有零散病例发现，我所处街道也有高风险区域但我的小区为低风险区域。【个人防疫管理】为保证自己和小伙伴的健康着想，出行前三天开始我便每天做一次核酸，出发前一晚做单管（避免混管异常）～【上海✈️长春】1、出发前一定要提前询问当地防疫相关部门当地政策，一定要确认高中风险地区是否根据gwy精确到地址（而非街道），建议录音～这个月吉林对于上海出发游客都非常友好，高中风险精确到地址，街道有高中风险也不必担心，无需隔离～2、登机办登机牌时出示48小时核酸、吉祥码绿码、登记吉事办（到达长春方式，去往哪里等，机场可能会问是否报备社区）即可。3、到达长春机场上海到达长春后是走单独通道，查验吉祥码绿码，以及核酸十混一，便可离开～结果会显示在“吉祥码”上。【梅河口】梅河口也是非常友好的城市，低风险不用隔离，可以自由行动，完成“三天两检”即可梅河口我所知道做核酸只有“梅河口市中心医院”，核酸检测口是单独一栋，普通地区可入内直接排队做，有疫情的地区游客挂号后在特别小窗口做核酸（免排队）很方便～结果同样显示在“吉祥码”上【长白山景区】景区公告写明“有疫情地区来的完成“三天两检”后方可自由移动，解读下来应该是三天核酸两个阴性后才能进景区，保险起见，我在去长白山之前先在梅河口玩了三天且保证有两个以上核酸报告（其中一个在48小时内），这样去长白山就有备无患了！从年初那次可以看出，长白山还是比其他地方“严格”一点的。【沈阳✈️上海】登机前一天务必做一次核酸，登机都需要48小时核酸报告～


