
听说夏天到了，在全国各地持续“高烧”的情况下，有个离我帝都很近的城市气温居然始终保持在25℃左右，就是它——大连，所以跟闺蜜一拍即合，一场暑假里精心策划的纳凉之旅就这么开始了！
其实在去之前，就对大连有很多好印象：蓝色的天空、干净的城市，拥有独特味道方言的城市，还有大街小巷里有着东北人豪放姿态的餐馆、有着南方人温婉气质的街景，遍地的海鲜、现代化的甜品小屋，之前有人说大连是北方的“小香港”，感觉倒是一点都不错，起码从美食、美景来说，整个城市里现代风情绝佳，更有趣的是，大连还有日本的风情、又有俄罗斯情调~
最重要的是，夏天来了，温度适宜是出行的第一要素！
交通工具：高铁→地铁→打车
北京→大连北站：7月2日下午14:47-21:02的高铁；¥266/人



大连北站到达地铁1号线的入口

大连地铁还是很新的
下了高铁不必着急，因为现在大连的地铁通车了，即使在离大连市区较远的大连北站下车，也可以直接换乘地铁，通向市内。


从大连北站这儿就直接进入地铁口了，超级便利。大连的地铁票价2元起，是按距离收费的，坐车市有自主购票系统、纸币（5元、10元、20元）、硬币都能使用。
我们乘坐1号线，选择在会展中心站下车。因为今晚住在大连城堡酒店！！太晚了，给你们上明天的图。
出游行程：第一天：圣亚海洋世界→星海广场门票：160元/人，大连圣亚海洋世界官网购票
本次旅行的主题是消夏，北京的海洋馆有点小小的，所以大连圣亚海洋世界我期待了很久。提前做好功课，不能错过的就是三大表演《海豚湾之恋》、《功夫海象》、《白鲸传奇》。大连圣亚海洋世界拥有五个分开的场馆，每个场馆都是单独检票的，这使得出游的自由度比较高（一天内逛完就行）。至于线路安排，我来告诉大家一个绝招，因为拥有表演的场馆有两个（圣亚海洋世界、圣亚极地世界），只要按照表演时间来排入馆时间即可。

*我们的入馆顺序：8：30进入圣亚海洋世界（《海豚湾之恋》9:00）→圣亚极地世界（《白鲸传奇》10:30、《功夫海象》11:00）→自由的午饭时间→圣亚珊瑚世界（13:00）→圣亚深海传奇（14:00）→圣亚恐龙传奇（17:00）

先去圣亚海洋世界！景区的外墙、配合大海、跨海大桥，一种异域风情让人感觉美得不像话~
走进圣亚海洋世界的场馆内，你就会发现，你其实是开始了一场关于海洋的冒险之旅，一进检票口，我们从陆地进入海底，鲨鱼岩洞带着滴答的水声召唤我们进一步去探险。

进入检票口，其实我被着实震撼了一下，好奇岩洞前方隐藏着什么么？

哈哈，这里有一座海底金字塔呼啦啦的转动，当然海底的金字塔里展示的是多彩的小鱼儿~

很人性化的部分是，这里展示了很多生活在潜艇中工作人员的装备，多种多样的绳结、工具箱，感觉随时就能靠着这些设备，在海底工作上一段时间，顺便探索一下海底金字塔的秘密。

接下来是海底飞碟，这个是荧光照射出来的景观，满墙的海底城市的绘图，美好又触摸不到。前面有人穿着荧光色的衣服，整个人都闪亮起来了！



陆续穿过舞鲨地带，这里展示的有星月水母、柠檬鲨、燕子鳐，还有告诉大家一个秘密，柠檬鲨可是很凶猛的，看它们外表凶猛的游来游去，它是会主动攻击人类的。


要说圣亚家的海底通道有什么不同，那大概就是鱼儿的大小和数量吧！在大展示区内，光鲨鱼就有白鳍鲨、豹纹鲨、黑鳍鲨、柠檬鲨、绣色绞口鲨多种，大大的绿海龟、龙胆石斑、黑尻鲹、黑斑条尾魟在水中自由游曳；在大堡礁区，丝蝴蝶、马夫鱼、波纹唇鱼则是颜色多彩，让人爱不释手~

为了去看《海豚湾之恋》表演，及时穿过鲨鱼岛、哈瓦那大道，然后在8:30在表演场前排队~~哈瓦那大道有蓝天、海风，排队也成了一种享受~



整个表演讲述的就是人鱼公主的故事，不得不说，表演鲸彩，王子也太帅了！！可以留下联系方式么！！
整个表演时间在20多分钟，接下来就是极地世界啦！




极地世界参观起来更加的有趣，因为全部都是大型极地动物的展示，有北极熊（感觉是我见过的最大的一只，体态也好）、企鹅、白鲸、北极狐、北极狼、斑海豹。直奔表演去——《白鲸传奇》GO，GO，GO！10:30准时开始~~

表演时间虽然不长、看台也小小的，但是能拍到这张图片，我感觉人生都值得了。
友情提示：此表演需在圣亚官网提前确认好表演时间，看台站立观看（也是为了方便更多人能看到），此表演人生难忘，在圣亚玩推荐指数满星！
看完表演，随着散场的人群，我们就去了《功夫海象》表演场，没有赶得上排队候场，进场后位置也还可以选一选，靠中间就行了，整体表演场是极地大本营风格的。

之前总感觉海象臭臭的、丑丑的~但是圣亚家的《功夫海象》完全不是这样！宏达的表演场~



看这肉肉的感觉和吨位，这满身的肉褶子，真招人喜欢~~我发现自己口味好重~~重点是还给大家跳了一段杰克逊模仿秀，真是逗死人了，那肉肉的身板，那抖动起来的身段，我就成为它的死忠饭了！
欢乐的午饭时间：因为我们就在星海湾区域，周边有黑石礁商圈、和平广场商圈，都拥有大型的综合性商场、KFC/麦丹劳/汉堡王、还有特色的韩餐、各类盖饭，景区附近也有快餐店，建议大家选择全国连锁型的餐饮，保证安全、健康，也能玩出个好心情~（人均60元）



下午的参观行程就比较自由啦~因为不用赶表演，在珊瑚世界里散散步，这里有品类众多的船模、多彩的珊瑚、各式的贝壳展示，当然，这里也是小丑鱼和最近很火的《海底总动员》的多利的家，颜色超级鲜艳的各色小鱼儿不停的游来游去~感觉在这里呆多久都行~~

（看，红色的罗志祥，嘻嘻嘻）
深海传奇是一个深海冒险主题的高科技体验馆，可以看见哈利波特里一样的会说话的油画、老船船长的幽灵、海底美人鱼的幻影，还有倾斜的小屋、海底中的万丈深渊。给我印象最深的就是最后一个的天幕影院了，一个360°的荧幕，居然是像潜艇开启顶舱一样，利用自然的声音（海豚、白鲸、抹香鲸）谱出了乐章，震撼了我很久~

星海广场：因为圣亚海洋世界的另一个景点在星海广场上，先去星海广场逛一逛了。看，天那么蓝！这个就是星海广场的标志——国内最大的华表。
友情提示：景区内拥有摆渡电瓶车（10元/位），当然如果你精力足够，从圣亚海洋世界步行去星海广场也是完全可以的，沿着海边大约15分钟就能到达~

这个广场超级大，非常建议可以租用一辆自行车什么的，广场上也有很多两人、三人自行车，玩一玩也是很有趣的。

大连的海边基本都是这种的沙子，这个是在星海公园（大连圣亚海洋世界边上）的浴场拍的，因为星海广场也是填海而来，沙子一般都是从外地运来的。

最后去了圣亚恐龙传奇，作为一个化石展示馆，其实不是很大，基本40分钟就可以仔细逛遍了，有趣的是，馆里不仅有价值连城的恐龙化石（双庙龙化石），还有很多化石小品，印象最深的是“木化玉”，感觉木头也是太华丽了，最后是乘坐了4D的恐龙蛋车，观看了一段关于恐龙兴衰史的影片，效果还是很震撼的。



这一天的出行基本就结束了，那就炫耀一下夜晚的大连城堡酒店吧~~星海周边有很多的烧烤美食，只要出了酒店就能吃到，不过费用不低，可以在网上先百度一下费用标准，再选择哟~（参考人均150元）
出游行程：第二天：滨海路的晨练→回京

住在大连城堡酒店，不去走走滨海路感觉是有些亏了，趁着早晨天气不热，就来一场滨海路的慢跑吧，大连滨海路就是一条沿海公路，不过是在进入7-8月，随着游客的增加，车辆已经限行，成为了游客散步看海景的好去处。在滨海路上有12个景点，著名的像婚庆广场“燕窝岭”、北大桥、海之韵广场等，不过，早起呼吸一下清新的海风，来场没有雾霾的慢跑，也作为此次玩海的结束，也是很美好的一件事情。5公里，完成！
大连北站→北京：7月4日下午14:38-21:14的高铁；¥261/人
大连再见！
备注：此次行程人均费用1000元~~


