偌大风雨，怎敌得人生百态。坎坷路途，又奈何深心盛火。发哥道：既然选择了远方，便只顾风雨兼程。选择了车协，便意味青春绽放。及时行乐，回到最初的自己。无所谓日夜漫长，但求行而有乐。不去想未来何处，且望得内心一片安宁。本以为生活只会变得逾越黯淡，向往的大学也只会一眼而过，没有喜悦，忘却了悲伤。不知为何来，不明何处去，落下的终究是落下，失去的也会变为回忆。不趁着年轻多行几步路，何必茫然一生找不到归宿。人生只会现场直播，要么荆棘遍地，鲜血肆流，要么平淡无奇，默默终生。不应该等待命运来替你安排，不应该满腔热血却随意徘徊。没有前辈的执着信念，没有现代人的执意追逐，何谈理想与希望。直到屹立车轮，才发现全身的力量犹在，那才是真实的自己！青春热火，更应及时行乐。不平庸的平凡是高贵，平凡的平庸是沦没，不平凡的平庸是演戏。回归自然，是人之本性。在车上完成，是挑战自我。完美收获，是超越极限。与车之缘，于车协衔接，更习得爱车之道。车协，多少人为她昼夜不眠，精疲力竭。车协，又让多少人坚定意志，百战不殆。放下心中顾虑，目标在远方，只需留下背影，面颊的汗水仅需自己感知。不论地上的路平坦崎岖，深信自己，所向披靡。杂感喜在一人，爱在一家，成在车协，败在自己。不畏怯未知，但畏怯无知。不做好自己，怎得助他人。长夜漫漫，万籁寂静，不坚守孤独，不能成一事。不饯行，怎知何乐而为，何乐而不为。年轻难免憧憬良多，何不为一舵手跨进另一海阔天空?面对无垠天地，迷茫有何不可?而能冷静看清自己，即是收获。能静心专注一事，即是安宁。能以一物自娱，即是乐趣。无需询问为何如此，内心情愿就值得一试。人生虽百态，终却无踪影。凡夫可心随境转，圣贤可境随心转。不畏风云，望冷暖自知。不怕多年后独行小道，回头看，却满是春草夏花。岁月早从指间划过，那时的自己未曾忧郁，只因及时行乐。年轻不是资本，岁月不是杀猪刀，实践才出真理，心态才是良药。车协人影，仅朴素黑白，进得去内心，看得见真心
清明难得一次远行，听说几个学长要从济南骑行到北京，甚是兴奋。其实是有两个队伍的，我们这队走天津，另一个队走德州廊坊。由于听说天津大麻花很是美味，相差不大的路程，我就选择了走天津。高程图显示将一路平川直达天津，想象着一片片绿油油的田野，扑鼻的花香，心中难以平静
隠れ家個室居酒屋道楽ぼうず麻生店
中午十二点从洪家楼广场出发，几个哥们来送别，给拍了一张合影，有种壮士一去兮不复还的感觉。然而大家心里还是充满着期待，兴奋，热血翻滚。正是这种激动，导致还没过济南黄河大桥，就走错路了还好及时发现。之后一路保持25km/h的速度，没人轮流一小时开风，心里还是乐滋滋的。但是随着太阳西下，我们抵达乐陵境内，风沙遂起，狂风的肆虐我们深感不适。好不容易找到一家旅店，山东物价确实是比较低的，四个人双人间，两人挤一张床，我们要求能洗澡就行。吃过晚饭，大家身心疲惫，肌肉胀痛，直接想一头栽进被窝里睡到天明。然而杰哥（带队）要求每个人都互相给队员放松，拍打肌肉，既疼又痒，好不舒服。但是洗澡放松完之后，睡意突然增加，于是结束了完美第一天。
到达商河，也只是路过，没有多少时间驻足

队伍不整齐会非常的耗体力

第二天早起，简单吃了个早餐，看了下天气预报，倒是晴空万里。然而有一点比较不好的是，北风5-6级！我们是一路北上啊，看来今天不见得简单。进入河北后，原本宽敞的省道变得很是狭窄，仅为双向二车道，别说路中央有盆栽什么的了，连路边都没有护栏。每当大车经过总会心惊胆战，生怕被刮蹭，还好司机们能体会我们的不容易，没出现什么安全事故。河北的第一印象是工业大省，污染严重，但没想到道路却此般狭窄，而且不怎得平整，可能是我们没有走好的那段吧。呼吸着污浊的空气，时不时看到的各种加工厂，还在纳闷为何这么多企业怎么路都不好好修修，后来才明白，河北大多资源都供给北京天津了，大概如此。骑行很多人为了看到美丽的路上风景，那么要是和我们一起此行定会失望吧。然而骑行路上最美的风景永远是在你身边的人和在你心中的人。果然大风降低了速度，虽夜幕降临，离天津还尚有一段距离，大家都累了，但是没人说要放弃。鹏哥脚踝扭伤，杰哥驼着工具，我和发哥较为轻松，但发哥体力不如我，所以给大家开了将近一天风。天色渐晚，到达天津南角，实在饿得不行，索性找一家餐馆大吃再说。话说那炒饼挺好吃的，现在还怀念着那美味。。。终于在九点半我们顺利抵达天大，并住在天大的宾馆里，条件很一般，而且还是和陌生人共住，第一次总会有些防备之心。但还好，来自五湖四海均可为兄弟，大家很愉快的聊了起来。而话题也没持续多久，因为我们实在太累了

麻花很好看，但是好贵，只买了一点就只得匆匆离开

第二天我首先早早的去建筑大学见老同学，还在那里吃了早餐，早餐蛮不错的接着赶了回来，看到杰哥他们在拍照。天大此时不算有什么美景，但还是偶尔会见到美丽的姑娘路过。门口也会引来好多游客争相拍照合影，想象自己，那是曾经追过的学校，曾经的梦想。。。。八点准时从天大出发，目的就是先去买麻花，传说中的天津大麻花，不尝尝怎能说自己来过穿过大家小巷，还好有个同学带着，天津我真是分不清东南西北了，瞬间怀念济南的路东南西北分的很是清楚。来到了这麻花聚集的地方（具体名字叫啥忘了）南市食品街，里边五花八门，色彩缭乱。我是个吃货，但不怎么会讲究，不深入去研究，喜欢就是喜欢，哪来那么多废话。匆匆买上两斤，好贵的说，吃了几口又要出发了。（油腻食物不宜多吃）想着那一天我会再来这里，也没啥好不舍了。可悲的是绕高架桥啊，分不清东南西北有木有！绕了一个多小时有木有！还逆行好长一段有木有！离开天津市区时，已经十一点半了，看来又是苦逼的一天。据说天津建筑很不错啊，怎么道路这么难认，那是已经无力吐槽了。不过倒是很喜欢那宽敞大大路，今天风小了很多。。
此时下午五点过了，准备进环城公路

从东到西三环，住地下防空洞，四个人一大桌菜，吃的饱饱的。吃完已经十点了，大家也没有什么心思去看北京城的夜景。很可惜的是我们穿过天安门广场时，由于太过兴奋一下子飞过，当停下来准备返回去拍照合影时却被说不允许逆行，想要绕过一个路口感觉也比较费劲了，所以就只能放弃，真的很遗憾。地下防空洞听暖和的，虽然条件可以说是很差，但是毕竟穷游，有个栖身之地足矣！
未名湖畔

第一个景点当属北大了，离我么也最近，加上我有同学在那，应该方便些吧。几个人便坐地铁来到北大，到的好像是东门，没有看到宣传画上的那个豪华正门。有点意外的是需要登记身份证，在想如果收费那我就干脆不进去了，还好是免费的。在里边转悠了好久，终于等来了高中同学。他算是高富帅，但又不娇气很成熟的那种，人很好。带我们逛未名湖，给我们当导游，参观图书馆教学楼，中午还请我们几个吃了北大食堂美餐，甚是感激！
第一次坐地铁，临时卡

第一次做地铁，比较兴奋呀，实惠且方便！据说北京地铁每年都亏损好几个亿，不知道真相的我汗水掉下来。。。不过我也相信这一说法，毕竟北京交通那么拥堵，不提倡地铁出行也着实解决不了当前现状。
未名湖

北大图书馆一角

下午到北京西站坐动车回济南，自行车就托运回来。还差点被坑了！再次敬告所有的想托运自行车或者其他东西的朋友们：一定要走进中铁服务厅里边，门口哪些穿制服的也都不是中铁工作人员！另外所谓自行车包装尼玛太坑人！50块钱给你贴个化肥塑料袋！切记，不行就车店装包。总的来说这次旅行很是开心吧。要做到这样的骑行短途，准备如下：1，一辆1000以上的正品山地车2，基本修车技术，安全装备3，至少一个贴心队友4，少量money5，完整的计划6，勇敢的心7，追逐的梦
