　　2016年11月参团到东欧五国，回来后没做记录，路上发生的点滴小事已经记不清了，具体的地名更是想不起来，幸好找到了当年的合同，结合照片把那次旅程复习一遍。2014年11月去的德法意瑞，这是我和老伴的第二次欧洲之行。
1、团费9999元/人。
2、自费项目：布拉格深度游，50欧元；多瑙河游船，40欧元；维也纳深度游（没参加），50欧元。
3、小费：96欧元。
三项合计：11500元/人。
第一天　（11月13日）北京
第二天　（11月14日）北京→波兰华沙→克拉科夫
第三天　（11月15日）克拉科夫→奥斯维辛→捷克小镇（奥洛穆茨）
第四天　（11月16日）捷克小镇→布拉格
第五天　（11月17日）布拉格
第六天　（11月18日）布拉格→卡罗维发利→克鲁姆洛夫
第七天　（11月19日）克鲁姆洛夫→维也纳
第八天　（11月20日）维也纳→潘多夫奥莱（实际为美泉宫）→维也纳
第九天　（11月21日）维也纳→布拉迪斯拉发（潘多夫奥莱）→黑维兹
第十天　（11月22日）黑维兹→布达佩斯
第十一天（11月23日）布达佩斯→北京
第十二天（11月24日）北京
1、可爱的团友：老老少少二十多人，以退休人员居多，其中一对老夫妇用餐时和我们一桌，印象比较深刻。老先生胖胖的，食量惊人，冬天经常在玉渊潭冬泳，开朗，很健谈，去的地方也多，与赵先生聊的很投机，给我们推荐了一些适合旅游的地方，老伴大概一辈子都处于被领导地位，很好的诠释了夫唱妇随，很可爱的一对老夫妇。时隔多年赵先生还经常提起，愿二老健康长寿。
2、购物：我几次跟团去欧洲，导游真是不在意你购不购物，就是完成任务，进去打卡，不会因为没人购物表现出丝毫不满，没有半句怨言。此次出行主要在奥莱消费。
3、时差：东欧五国均比中国快7小时。
4、服装：我比较怕冷，薄羽绒服加厚保暖内衣，感觉穿个短款厚羽绒服更好。此行住了几个温泉酒店，泡汤要戴泳帽。
5、外汇：提前换欧元，非欧元区可以刷卡，如果买街边小吃要用现金，可以少换一些，大一些的店铺商品均会标出欧元结算价格。
6、行程中包含的世界文化遗产
（1）波兰：共16项，行程包含两项
Ａ、克拉科夫历史中心（1978年，世界文化遗产）
B、奥斯威辛-比克瑙德国纳粹集中和灭绝营（1940-1945）（1979年，世界文化遗产）
C、华沙历史中心（1980年，世界文化遗产）
（2）捷克：共14项，行程包含两项
Ａ、克鲁姆洛夫历史中心（1992年列入，世界文化遗产）
Ｂ、布拉格历史中心 （1992年列入，世界文化遗产）
（3）奥地利：9项，行程包含两项
Ａ、美泉宫
Ｂ、维也纳老城
（4）匈牙利：共8项，行程包含一项
Ａ、布达佩斯（多瑙河两岸、布达城堡区和安德拉什大街） （1987，2002）
　　4:00首都机场3号航站楼集合。导游是一位东北小伙，后来接触证明人挺实在，小伙儿毛衣外套一件半长毛外套，团友们大多是薄羽绒服，有人问他到东欧穿这么多冷不冷，他说“不冷”。后来证明，东北说的不冷是没有参考价值的。
　　照常集合后讲注意事项，带领大家托运行李、登机。
　　CA737  PEKWAW 03:30起飞，06:20准时降落。
　　抵达后乘车前往华沙市区观光。8:00浏览二次世界大战后从废墟吉重建的市区、皇宫及旧市区、华沙美人鱼像、圣十字教堂。
　　在波兰，出海口在波罗的海的维斯瓦河，传说有美人鱼。当时有一个名叫华尔的男青年和一个名叫沙娃的女青年结伴，顺流乘舟来到现在的波兰首都华沙开拓家园，当时河中的美人鱼是他们的见证人和庇护者。这里逐渐发展成一座城市，后人为了纪念他们，便把他俩人的名字合称"华沙"作为该城的名称。同时，把美人鱼形象作为华沙的城徽。
玛丽亚·斯克沃多夫斯卡-居里（波兰语：Marie Sk?odowska-Curie，1867年11月7日－1934年7月4日），通常称为玛丽·居里或居里夫人，波兰裔法国籍女物理学家、放射化学家。
　　玛丽·居里的成就包括开创了放射性理论，发明了分离放射性同位素的技术，以及发现两种新元素钋（Po）和镭（Ra）。在她的指导下，人们第一次将放射性同位素用于治疗癌症。她是巴黎大学第一位女教授，也是获得两次诺贝尔奖的第一人。但她最终因接触放射性物质，死于白血病。1995年，她与丈夫皮埃尔·居里一起移葬先贤祠。
　　华沙大学成立于1816年，波兰规模最大的高等学府，是4EU+联盟、欧洲大学基金会、欧洲大学协会、欧洲首都大学联盟的重要学术成员，共诞生了7位诺贝尔奖获得者和5位波兰总理，曾被欧洲委员会授予"人力资源研究成果奖"。
　　华沙大学在成立之初被命名为"华沙皇家大学"(Royal University of Warsaw)，后更名为"华沙帝国大学"(Imperial University of Warsaw)。后学校正式命名为"华沙大学"，大学学部星罗棋布地分布在华沙城市的各个角落，现有126栋教学建筑和18个学部。
　　圣十字教堂(Santa Croce)于1294年，它的外观是属于哥德式的建筑，不过整个立面是1863年才增建的，立在后头的哥德式钟楼也是1842年才加建的。
　　弗里德里克·弗朗索瓦·肖邦(F.F.Chopin，1810年3月1日-1849年10月17日)，19世纪波兰作曲家、钢琴家。1810年3月1日出生于波兰;1817年开始创作;1818年登台演出;1822年至1829年在华沙国家音乐高等学校学习作曲和音乐理论。1829年起以作曲家和钢琴家的身份在欧洲巡演。后因华沙起义失败而定居巴黎，从事教学和创作。1849年10月17日，肖邦因肺结核逝世于巴黎。心脏埋在华沙圣十字教堂。
　　肖邦是历史上最具影响力和最受欢迎的钢琴作曲家之一，是波兰音乐史上最重要的人物之一，欧洲19世纪浪漫主义音乐的代表人物。他的作品以波兰民间歌舞为基础，同时又深受巴赫影响，多以钢琴曲为主，被誉为"浪漫主义钢琴诗人"。
13:00乘车前往克拉科夫。入住酒店。
　　早餐后乘车前往克拉科夫市区观光。游览位于维斯瓦河畔的瓦维尔城堡。
　　瓦维尔城堡巍峨耸立在克拉科夫皇家之路的南端尽头。瓦维尔其实指的是城堡所在的一小片高地，所以波兰语直译过来是“瓦维尔山上的皇家城堡”。
　　瓦维尔城堡坐落于瓦维尔山上，它曾经是波兰最辉煌时代的哥特式建筑，修建于卡齐米日三世时期。瓦维尔山坐落于市区，濒临维斯瓦河，瓦维尔山虽然号称为＂山＂，其实并不高，充其量只能算一个丘陵而已。
　　瓦维尔城堡始建于13世纪初，刚开始时只是修建了一个石头宫殿，后来在宫殿旁边又建了一个大教堂，然后将宫殿和大教堂用围墙围起来，形成了最初始的城堡。在14世纪中叶，波兰国王大卡西米尔命令在瓦维尔山上修建规模宏大的哥特式城堡，这种哥特式的城堡的建筑风格一直保留至今，使瓦维尔城堡成为欧洲最著名的古老宫殿之一。
　　瓦维尔城堡在历史上曾长期是波兰王室的住所，是波兰的国家象征之一。自1930年以来，城堡已经改为博物馆。现在瓦维尔城堡是波兰最顶级的艺术博物馆之一。博物馆的东方艺术和奥斯曼艺术品的藏品规模也是波兰首屈一指的。
　　从瓦维尔城堡下来，到中央广场参观。
　　克拉科夫的中央广场号称是全欧洲最大的中世纪广场，也是克拉科夫最让人心动的地方，温馨又充满活力，精致且不失纯朴，许多人到克拉科夫就是特地为了来感受波兰地道的地方风情。广场上砖红色的圣母马丽亚教堂是克拉科夫的标志，夕阳映照的时分，它散发出一种迷人的暖红。
　　11:30午餐，12:00乘车前往奥斯维辛。13:40到达奥斯维辛2号营。
　　奥斯维辛集中营共有3个主要营区，分别是奥斯威辛(一号营区)、比克瑙(二号营区)、莫诺维茨(三号营区)和39个小型的营地或工厂，主要目的是进行杀害犹太人或是让收容者进行极为严苛的工作、集体处决或是进行不人道的人体实验。
　　一号营:奥斯威辛集中营。1940年4月27日由纳粹德国党卫军首领海因里希·希姆莱下令兴建，是最先建立的集中营，也是整个奥斯威辛地区集中营最主要的行政管理中心。首批波兰政治犯于1940年6月运抵奥斯威辛，到1941年3月有10,900名囚徒，其中大部分是波兰人。在这里，大约70,000名波兰境内知识分子、苏军战俘和德国境内同性恋者及罪犯被杀。由于他们都可以成为劳力，所有为德军服务的企业都设在此处。
　　二号营:比克瑙集中营。兴建于1941年10月，是最主要的处决场所，又被称为"比克瑙灭绝营"。该营占地面积175公顷。纳粹在这里修建了300座木排房。由于火车可以直接停留在比克瑙集中营，故此这里也成为收容人筛选地。比克瑙最终关押了奥斯威辛营区的大部分囚徒，包括犹太人、波兰人、德国人和吉普赛人。营内设有行刑场及毒气室，可进行大规模屠杀。此外它还有几个功能特殊的集中营:布达的农业营、加悔泽的养禽营、赖斯科的蔬菜营和一些化学实验室。1942年1月20日的万湖会议通过"最终解决方案"，利用灭绝营对犹太人实行有系统的大屠杀，大约110万人被害，九成以上是犹太人。
　　三号营:莫诺维茨集中营。该集中营属于德国最大的化学公司IG法本，是由一座主营和39座小营房构成的劳动营，也称伦纳-莫诺维茨，该名称来自莫诺维茨原址上的伦纳合成橡胶厂。约11,000名犯人在莫诺维茨工作，负责挖煤、生产水泥和橡胶等。医生会按时到比克瑙灭绝营，将无法从事劳力工作的人送往毒气室。
　　奥斯维辛集中营(波兰语:Obóz Koncentracyjny Auschwitz-Birkenau，德语:Konzentrationslager Auschwitz，或称奥许维兹-比克瑙集中营和灭绝营，又译奥许维兹集中营，或奥修维兹集中营)，是纳粹德国时期建立的劳动营和灭绝营之一，素有"死亡工厂"之称，其遗址位于波兰南方小波兰省的小城奥斯威辛，距波兰首都华沙300多公里，距波兰第二大城克拉科夫西南60公里。大约有110万人在这一集中营被杀害，其中绝大部分是犹太人。
　　所有被关押到这里的人，无论是犹太人、无辜平民百姓还是战俘， 他们除了最终命运是惨遭屠杀之外，随身财物也被劫掠一空，就连死者身上的牙齿、头发及至皮肤都不放过。纳粹用遇难者的人皮做手套和灯罩、用头发做褥垫、把死者假牙上镶的金子熔化后存入德国国家银行。至于囚犯的衣物，比较好的被拿去给德国兵穿，差一点的就给下一批囚犯用。其他的东西也一样。 甚至有些囚犯身上的脂肪，都被刮下来做成肥皂，尸体烧完后就当肥料，连头发都被做成人发毛毯。从死难者那里得到的各种物品被列为国家战略物资。
　　1939年，波兰被纳粹德国占领，奥斯维辛便由纳粹德国控制，从此"O?wi?cim"一词被纳粹改成了"Auschwitz"。1939年底，当地纳粹和警察头目计划、并由德国纳粹选址在此修建一座集中营。最终集中营建立在奥斯维辛城边开阔带，此处为铁路交通枢纽，便于运输"犯人"。主营是整个奥斯维辛地区集中营的管理部门所在地。
　　1941年3月1日，希姆莱视察奥斯维辛集中营后，命令鲁道夫·胡斯将其扩建为一个同时具有关押、劳役和灭绝三种功能的超级集中营。
　　1945年1月27日，苏联红军攻克了奥斯维辛集中营，当时集中营内仅有7000多幸存者，其中包括130名儿童。
　　1947年7月2日，奥斯维辛集中营旧址被辟为殉难者纪念馆。1979年，联合国教科文组织将其列入世界文化遗产名录，以警示世界"要和平，不要战争"。为了见证这段历史，每年，全世界有数十万的各界人士前往奥斯维辛集中营遗址参观，凭吊那些被德国纳粹分子迫害致死的无辜者。
　　15:00参观完毕，乘车前往捷克。
　　夜宿奥洛穆茨。
　　早餐后乘车前往布拉格。
　　12:00前往古堡区，参观历代国王加冕的圣维特大教堂、卡夫卡居住过的黄金小巷。
　　布拉格城堡始建于9世纪，经过国内外建筑师和艺术家多次改建、装饰和完善，城堡集中了各个历史时期的艺术精华，是捷克较吸引人的游览胜地之一。城堡过去是皇帝、国王的宫殿，如今是捷克总统为外国元首来访举行欢迎仪式和接受各国大使递交国书的地方。站在城堡上眺望整个布拉格市，美景尽收眼底。城堡内有三个庭院、几条古老街巷、画廊、花园，以及捷克较大的哥特式教堂--圣维特大教堂(始建于1344年)。城堡中较大的厅为西班牙大厅和弗拉迪斯拉夫大厅，西班牙大厅是总统举行授勋仪式和国宴的场所，弗拉迪斯拉夫大厅是总统举行就职典礼等大型政治活动的地方。1992年，布拉格城堡被选列入世界文化遗产目录。
　　旧皇宫(Stary Kralovsky Palac)是以往波西米亚国王的住所，历任在位者对不同部份进行修缮。整个皇宫建筑大致分为3层，入口一进去是挑高的维拉迪斯拉夫大厅，也是整个皇宫的重心，往上层的新领地大厅有许多早期书记的图像;下层有哥德式的查理四世宫殿，和仿罗马式宫殿大厅，大多数的房间在1541年的大火中受到毁坏，因此部份是后来重建的遗迹。
　　圣维塔大教堂始建于公元929年，却一直到公元1929年才正式完工。圣维塔大教堂是可与巴黎圣母院媲美的教堂，布拉格城堡最重要的地标。除了丰富的建筑特色外，也是布拉格城堡王室加冕与辞世后长眠之所。
　　圣维塔大教堂历经3次扩建，公元929年的圣温塞斯拉斯圆形教堂，在公元1060年时扩建为长方形教堂，公元1344年查理四世下令建造目前的哥德式建筑，却一直到公元1929年才正式完工。
　　大教堂的几个参观重点包括20世纪的彩色玻璃窗、圣约翰之墓和圣温塞斯拉斯礼拜堂。彩色玻璃窗是布拉格著名画家穆哈的作品，为这个千年教堂增添了不少现代感。圣约翰之墓由纯银打造，装饰华丽，圣约翰是1736年的反宗教改革者，因此葬在圣维塔大教堂中，并以纯银华丽的装饰作为纪念。圣温塞斯拉斯礼拜堂呈现出金碧辉煌的色彩，从壁画到圣礼尖塔都有金彩装饰，相当具有艺术价值。圣维塔大教堂后方的双塔红色教堂是圣乔治教堂，它是捷克保存较好的仿罗马式建筑，教堂的基石和两个尖塔从10世纪一直保存至今。
　　黄金小巷是布拉格古堡最著名的景点之一，宛如童话故事内的小巧房舍，是布拉格最诗情画意的街道。它原本是仆人工匠居住之处，后来因为聚集不少为国王炼金的术士，因而有此名称，然而在19世纪之后，逐渐变成贫民窟。就这么一条窄窄的街道还是要买票的，最便宜的套票250克朗，还包含圣乔治教堂和一个瞭望塔。
　　城堡观景台可以看布拉格全貌。可惜天气太差了。
　　14:00集合，前往查理大桥。
　　伏尔塔瓦河，捷克的母亲河，贯穿布拉格将其一分为二——右岸是老城和新城，左岸为小城和布拉格城堡。最著名的查理大桥就静卧其上。
查理大桥建于1357年，是一座14世纪最具艺术价值的石桥。桥长520米，宽10米，有16座桥墩，大桥两端是布拉格城堡和旧城区，是历代国王加冕游行的必经之路。1357年9月7日5时31分，当时的国王查理四世宣布大桥破土动工，细心的人也许会发现135797531，这个奇妙的正反回旋链是由当时御用星象家预算出来，祈祷坚固和永恒的咒语。    
　　雨越下越大，桥上人很多，打伞的中国人居多。
导游带我们先下到桥下，去看涂鸦墙。然后说好集合时间和地点，自由活动。
　　列侬墙，所在之处原本只是一面很普通的墙。值1980年12月8日捷克青年心中的和平使者—披头士乐队的主唱约翰列侬，在纽约公寓里被枪杀，那年起人们开始在这面墙上涂写约翰.列侬风格的涂鸦和披头士乐队歌词的片段。
　　15:40在查理四世塑像前集合，穿过几条街，就是旧城广场。
　　周杰伦的布拉格广场误导了许多人，实际上并没有一个叫布拉格广场的地方，也没许愿池，歌中描写的应该是旧城广场。
　　布拉格有万国建筑博览会之称，1992年，布拉格城被列入世界文化遗产。旧城广场，是布拉格人文景观最集中的地方，有许多著名的景点，如位于广场南面的提恩大教堂，西面的天文钟、旧市政厅和圣尼古拉大教堂，以及广场中央的胡斯雕像等。
　　提恩教堂是旧城广场上最醒目的建筑物，也可说是布拉格的地标。原先建于公元1135年，现在所见的组合是方形教堂则建于公元1365年，曾于1979年时发生火灾，因此教堂内部的天顶画为新巴洛克式，其它部分则为哥德式、文艺复兴式、早期哥德式的吊塑艺术。提恩教堂西正面有两座高约80公尺的尖塔，是教堂最大的特色，塔中有塔的针叶复式，在顶端装饰着纯金的戏长圆棒，再尖塔与正门上还有一座黄金圣母像。由于教堂的外形酷似童话中的魔鬼城堡，它还被人们形象地称做"魔鬼教堂"。它还是旧城广场最古老的建筑。
天文钟是布拉格老城广场上最具特色的古建筑之一，建于十六世纪。钟由三部分组成，即:圣徒雕像、钟盘、年历。每到正点时，象征时光消逝的小鬼首先拉响铃铛并不断点头，而土耳其人则不断摇头，象征始终不愿投降。钟右侧有两个寓意虚度时光的人物塑像，不断摇头，象征未享尽人间富贵，不愿离开人世。
　　同时钟上部的十二个圣徒在打开的天窗后相继出现。当最后一个圣徒走过并把天窗关上时，天窗上面的金鸡扇动两翼后鸣啼，宣告报时结束。钟的中间部分为钟盘，根据中世纪地球为宇宙中心论制作，标明太阳和月球的运动。
　　钟的最下部分是12个镶有圆框的组画，描写一年十二个月农村耕作的情景。年历两侧还装饰佩有宝剑、短杖和盾牌的天使和三个象征公正掌管城市的市民，这一具有独特艺术风格的自鸣钟吸引着来自世界各地的游客。
　　今天有个进店任务，就在天文名钟对面，水晶店。进店发个卡片，留好，上面有二维码，凭这个可以免费使用店内卫生间。不强制购物，没人购买。
16:50集合，整点看天文钟报时，然后到天文钟对面的一家地下餐厅就餐。捷克烤鸭餐，有人表演，食物味道很好，值得推荐的一家餐厅。
　　餐后回酒店。
　　　早餐后再次来到天文钟，昨天导游已经带大家去过查理大桥，所以一天让大家自由活动。由于昨天下雨参观体验不太好，今天我和老伴再次参观查理大桥。天气阴沉，天公不作美呀！　
　　这座欧洲最古老最长的桥上有30尊圣者雕像，都是出自捷克17——18世纪巴洛克艺术大师的杰作，被欧洲人称为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。现在原件已经保存在博物馆内，大部分已经换成复制品了。 　　
　　东起南侧第一组：圣伊华。奥地利雕塑家马蒂亚斯.布劳恩1711年创作。刻画的是律师的主保圣人圣伊华帮助老人、寡妇和儿童的情景。下方浮雕描绘他调解一对母子之间的纠纷。他建立孤儿院、医院和救济所，自己却睡在地上，1303年病逝，被教宗克肋孟六世封圣。
　　东起南侧第二组为圣芭芭拉、圣玛格丽特和圣伊丽莎白。
　　东起北侧第三组为十字架和骷髅地。
　　东起南侧第三组为圣殇，左边是圣母怀抱从十字架上卸下的耶稣，右边是抹大拉的玛利亚亲吻耶稣的手，中间站立的是福音书作者圣约翰。这是大桥上的第一尊巴洛克风格的石头雕像。
　　东起北侧第五组为圣西里尔和美多德。左边手捧圣经和教堂模型的是西里尔，右边高举右手的是美多德，下边是摩拉维亚民众。
　　值得一提的是从桥东面起，北侧的第8尊圣约翰雕像，它被视为世界各地圣约翰雕像的蓝本和祖地，也是查理桥的守护者。传说刚直不阿的圣约翰曾任布拉格主教，因为王后曾向其忏悔，国王就去追问究竟，被圣约翰拒绝。国王一怒之下就把他从查理桥上扔下淹死了。圣约翰是天主教会第一位由于为告解者保密而殉道者，他因此成为反诽谤的主保圣人，又由于其被投入河中身亡，他也成为抵御洪水的主保圣人。雕像东侧不远的桥栏杆上有个十字架标明了圣约翰被扔下桥的具体位置。
　　这尊著名雕像则成为这位圣人的标准像。在捷克很多地方都能看到，圣约翰手拿棕榈叶象征胜利，怀抱十字架象征受难。头上的五颗星有几种说法，一说是他在河中被人发现时，尸体上浮现着五颗星；一说是代表基督的五处圣痕；还有一说是代表拉丁语tacui这五个字母，意思是保持沉默。下方基座的浮雕描绘了王后向圣人忏悔和圣人被投入河中的情景，传说触摸基座者将再次回到布拉格。
　　从查理大桥下来，赵先生带着我沿河往下游走，到下一座桥。
　　火药塔位于布拉格老城区，其黑色的哥特式尖塔高达65米，是布拉格的标志性建筑之一。该塔所在地曾是布拉格老城较早的13座城门之一，15世纪时在此城门的遗址上重新建造了塔楼，至今它仍是通往城堡的加冕之路的起点。远远望去，塔通身漆黑一片，但走进看，会发现这座建筑装饰有精美的浮雕，大多是波西米亚君主、捷克守护圣人的雕像。设计灵感来源于Peter Parler主持修建的查理大桥。该塔曾一度被用作波西米亚国王的加冕仪式。
回旧城广场途中去菠丹妮专卖店，一进店，一股甜美的香味便扑面而来，这家家族经营的公司诞生于布拉格，以出售多种多样的纯天然，纯有机植物的美容护肤产品著称，货架和展示柜上摆满了香气四溢的手工皂、中草药浴油、豆蔻醋、茶叶、蜂蜜、蜡烛和干花等。
　　当地很多的一种摊位，我觉得是烤的空心面包，有人管它叫捷克甜甜圈，芯里面放肉或蔬菜，当人很多人买，这个只有捷克有，一定要尝一下。
　　昨天去过的水晶店旁边有一条小路，往里走，后面是一大片商业区，有各品牌店，当时没注意街的名字，感觉应该是巴黎街。有个Bata专卖店，四层，长筒靴感觉挺便宜的。
　　18:00集合，回酒店。
　　早餐后乘车前往卡罗维发利(Karlovy Vary)，9:50到达。
　　卡罗维发利，捷克西端城市。旧称"卡尔斯巴德"。在奥赫热河畔，布拉格以西120公里。人口6.1万(1981年)。建于1349年。著名矿泉疗养地。矿泉水温41.2-72.2℃，含多种化学元素，供饮用和沐浴、治病。从矿泉中可提取著名的卡斯巴盐(泻剂)。近郊有陶瓷、精制玻璃、制砖等工业。从1950年起每两年在此举办国际电影节。中国影片《芙蓉镇》在1988年第26届卡罗维发利电影节上获大奖--水晶玻璃地球仪奖。
　　普普大饭店（Grandhotel Pupp）历史最悠久，号称全东欧最豪华的高级饭店，拥有228个房间，每年的卡罗维发利国际电影节也都在此举办；除了是拉蒂法女皇主演的2006年电影《终极假期》（Last Holiday）的主要地点外，也曾出现在2006年詹姆斯·邦德电影《007大战皇家赌场》中，是间知名的饭店。
　　这里的温泉和色彩缤纷的建筑依然吸引了来自世界各地的游客，慕名而来的历史名人就可以证明KV小镇的魅力：沙皇彼得大帝；皇帝弗朗兹约瑟夫一世；贝多芬；歌德；瓦格纳；勃拉姆斯；列夫托尔斯泰；卡尔马克思。
　　关于卡罗维发利热矿水城的名字，还有一个非常神奇的传说。相传很久很久以前，喜爱打猎的捷克国王查理四世到此狩猎时，一只小鹿被国王射伤，跛着腿逃去，国王策马紧追，追小鹿的猎狗跑入山下泉中，国王感到温热的泉水涌出，命御医对泉水进行化验，结果证明泉水对治疗多种疾病有奇效。为此，人们在山上为矿泉的第一个受益者--小鹿竖起一座雕像，小城也有了"卡罗维发利"的名字，即"查理温泉"的意思。
　　运用现代科学方法进行检测，发现卡罗维发利泉水中含有对人体有益的矿物质达32至35种之多。由于矿泉水能够治疗疾病，卡罗维发利每年都要吸引数量众多的游人来此疗养旅游。旅游经济已成为这里的支柱产业。为吸引游客，除建筑各种必要的旅游设施，游客到此可买到一个制作精美的小瓷壶，用它逐一品尝不同温度的矿泉水。
　　温泉长廊建于1881年，出自布拉格国家剧院设计师约瑟夫?季迪克（Josef Zitek）之手，而后在1893年时扩建成今日的文艺复兴风格样貌。在这条长达132公尺的回廊中，共有5座温泉出水口。这座建筑是卡罗维发利的传统标志之一，被誉为是最美的温泉回廊。
　　茜茜公主曾在此疗养。
　　12:00乘车前往克鲁姆洛夫。15:50到达。
捷克有两个克鲁姆洛夫城，一个是波西米亚克鲁姆洛夫，另外一个是Moravsk & yacute； Krumlov ("Moravian Krumlov") ——摩拉瓦克鲁姆洛夫，有人译为摩拉维亚克鲁姆洛夫。摩拉瓦克鲁姆洛夫也十分美丽。
　　捷克小镇克鲁姆洛夫被誉为世界上最美丽的小镇是当之无愧的。克鲁姆洛夫的捷克语是“Cesky Krumlov”，意为“河湾中的浅滩”；我们更熟知的是它的别名-CK小镇。这个现在只有14100名居民的小镇坐落于捷克南部的波希米亚地区。位于伏尔塔瓦河的上游，距捷克首都布拉格约160公里。该城在13世纪时由于其处于一条重要的贸易通道上而逐渐繁盛。大部分建筑建于14世纪到17世纪之间，多为哥特式和巴洛克式风格。整个小镇被流经该处的马蹄铁形的、宽阔蜿蜒的伏尔塔瓦河环抱着，而著名的城堡则建在河的对岸，风采依然。登高远眺，以城堡为中心的中世纪城市一望无边，令人惊叹。1992年，联合国教科文组织宣布授予它"世界文化和自然双重遗产"的头衔。
　　文中两张地图引用网上其他文章。
Ａ城堡观景台　Ｂ进小镇前小桥　Ｃ卖甜甜圈小店　Ｄ小镇中心　Ｅ古桥（可通往塔楼）　Ｆ塔楼　
Ｇ城堡博物馆
　　我们到达时已是黄昏时分，为了让我们能拍到比较漂亮的照片，导游带领大家冲向城堡观景台。
　　穿过庭院，就可以看到CK小镇最显眼的地标-一个彩绘的塔楼，以粉红色为主调，塔尖呈绿色。
　　斯沃诺斯基广场是小镇的心脏所在地，也是小镇的政治中心市政厅的所在。沿着市政厅边上的小巷子，可以一路走到小镇上另一处古迹，始建于15世纪初的圣约施塔教堂。
　　导游带着从观景台走到广场，此时天色已暗，吃饭的餐厅就在市政厅对面，说好集合时间，自由活动。由于没有提前做功课，我和赵先生就随意找了个巷子走进去。
　　克鲁姆洛夫城堡是捷克第二大古堡，仅次于世界第一大的布拉格城堡。城堡自带大量哥特式、文艺复兴式和巴洛克式的建筑，建筑外有大量的雕塑、壁画和华丽的波希米亚装饰。
　　18:00准时到中餐厅，没想到小镇的中餐做的很好，这在团餐里真的很少。
　　19:00乘车去酒店。
　　早餐后乘车前往维也纳。
　　维也纳（Vienna）是奥地利的首都，同时也是奥地利的9个联邦州之一，是奥地利最大的城市和政治中心。　　　维也纳是联合国的四个官方驻地之一，除此之外维也纳也是石油输出国组织、欧洲安全与合作组织和国际原子能机构的总部以及其他国际机构的所在地。2011年11月30日，维也纳以其华丽的建筑、公园与广阔的自行车网络登上全球最宜人居城市冠军。因市内古典音乐气氛浓厚，引来各国音乐家聚集于此，具“世界音乐之都”和“乐都”等美誉。
 　　第一次世界大战以前是领域曾遍及除德意志以外的中东欧大部分地区的奥匈帝国首都。按照市区人口，它是欧盟第七大城。在20世纪初以前，它是世界上最大的德语城市，奥匈帝国分裂之前，该市已经拥有200万人口。今天它仍是第二大德语城市，仅次于柏林。其市中心古城区被列为世界遗产。
　　金色大厅的全称为维也纳音乐协会金色大厅，又称黄金厅、维也纳爱乐厅，是维也纳也是世界上著名的音乐厅之一，与柏林爱乐厅、莱比锡布商大厦音乐厅、阿姆斯特丹大会堂、波士顿交响乐大厅被誉为世界五大音乐厅。
　　金色大厅并非一座独立的建筑，是音乐之友协会大楼的一部分，该建筑中有多个音乐厅，如勃拉姆斯厅和莫扎特厅等演出大厅，以及办公室。金色大厅长48.80米、宽19.10米、高17.75米，是维也纳音乐生活的支点，也是维也纳爱乐乐团的常年演出场地。
　　维也纳新年音乐会按照传统都会在这里举行。大厅建造之时，“声学”还未被提倡，但建筑师对共鸣与传声有独到研究，高台木制地板下挖空一个空间，仔细计算楼上包厢的分割与墙面女神柱的排列，开花板和墙壁使用防止静电干扰的建材，令厅内的听众不论坐于远近高低，都能享受到一样水平的音乐演奏。
　　维也纳剧院是一座始建于帝五时代的历史剧院，也被称为维也纳河畔剧院。1801年6月13日正式启用。剧院具有最完整的设备，是当代最大的剧院之一。它的黄金时期也是维也纳轻歌剧发达的时候，从1945年到1955年，它暂时替代了在第二次世界大战遭到同盟国轰炸而毁坏的维也纳国家剧院。在1955年为了安全面关闭。在几年间没有使用，甚至在20世纪60年代早期，一度有改建成停车场的危机。幸好在1962年维也纳逐渐有了生机。在莫扎特两百岁时，剧院推出一系列莫扎特的歌剧，从这个时候起，剧院变成了专门演出歌剧及其它古典音乐，并逐渐为人们所接受和喜爱。
　　自由活动，在附近转转。
　　维也纳斯蒂芬主教座堂又称作“圣.斯蒂芬大教堂”，罗马天主教的总主教的所在。该建筑以137米高的哥特式尖塔和马赛克花样的屋顶享誉全球，是维也纳首都的象征。建于12世纪末，高达137米的塔尖仅次于德国科隆大教堂。整个教堂的建筑风格呈奇特的混合式，朝西的正门是罗马风格，尖塔是哥特式，而圣坛是巴洛克风格。
　　进入教堂是由安东.皮尔格莱姆塑造而成的哥特式讲坛，他同时塑造了一个自楼梯下面的窗子向外张望的自身雕像。他的另一尊自塑像正挺立在石质琴台脚边。教堂南侧的大尖塔完成于15世纪中叶，它由无数较小的尖塔围着一座高耸入云的大尖塔，并环绕着一层层的圆珠，像是一顶缀满珠宝的皇冠。沿着大尖塔内狭窄的345级回旋梯拾级而上，可到达塔顶，看市区全景。
　　斯蒂芬广场位于维也纳市中心，著名的地标性建筑斯蒂芬大教堂就位于广场上。广场上总人潮涌动，热闹非凡。除了可以在广场上饱览宏伟的斯蒂芬大教堂，此外，维也纳两条著名的购物街K?rntner Strass和Graben就位于此，可以尽情享受购物乐趣。
　　晚餐为特色猪排餐。饭后回酒店，愉快的一天结束。
　　早餐后乘车前往美泉宫。8:20到达，由于到的早，没什么游人。　　
　　奥地利哈布斯堡正室的避暑皇宫，又称"美泉宫"，位于首都维也纳西南部。巴洛克艺术建筑，曾是神圣罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族的皇宫，如今是维也纳最负盛名的旅游景点，美泉宫及其花园被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。
　　美泉宫得名于一眼泉水，这里原是一片开阔的绿地。有一次，马蒂亚斯皇帝狩猎至此，饮一泉水，心神清爽，称此泉为"美丽泉"。1743年，玛丽姬·特蕾西亚女王下令在此建宫，这里便出现了气势磅礴的宫殿和巴洛克式花园。面积2.6万平方米，仅次于法国凡尔赛宫。
　　宫内有1400个房间，从中央大厅进去。有44间是洛可可式(18世纪欧洲流行的一种纤巧华美的建筑风格)，优雅别致，但大多数是巴洛克式(17世纪欧洲流行的一种重视雕琢的建筑风格)。宫中专门有东方古典式建筑，如嵌镶紫檀、黑檀、象牙的中国式房间和用泥金和涂漆装饰的日本式房间。房间内部的装饰品也以东方风格统一协调，四壁和天花板上镶嵌着陶瓷器。在琳琅满目的陶瓷器摆设中，有中国青瓷、明朝万历彩瓷大盘和措花花瓶等。
　　9:30参观结束，乘车返回维也纳市区。参加深度游的团友继续乘车由地接带队参观，不参加的由导游带着参观霍夫堡宫附近的景点，然后自由活动。
　　霍夫堡宫是奥地利哈布斯堡王朝的宫苑，坐落在首都维也纳的市中心，1696年动工，1713年落成，历时10余年。它是奥卡尔皇帝为欧根亲王建造的，欧根亲王原是法国贵族，后来成了率领奥地利军队击退土耳其入侵的民族英雄，在皇宫前的英雄广场上竖有他跃马英雄铜像。这也是一座富丽堂皇的巴洛克式建筑，是欧洲最为壮观的宫殿之一。
　　格拉本大街是维也纳内城区的一条有名的街道，从“Goldschmuedgasse”路起至“Jungferngasse”路止。格拉本大街有巴洛克式的黑死病纪念柱，附近还有斯蒂芬大教堂、德国骑士团教堂等景点。
　　维也纳圣彼得教堂是维也纳较为古老的罗马天主教堂之一，整座建筑为经典的巴洛克风格。虽规模不算大，但内部十分华美，值得仔细观摩。教堂距离格拉本大街很近，面朝西南，初建于1701年，历时多年直至1733年完工。整个建筑外观富有动感，高耸的圆形拱顶，两侧是夺目的绿顶双塔。看过外观后建议入内参观，内部装修十分华丽考究，可谓金碧辉煌，尤其可以细细欣赏下拱顶的壁画，将华美的巴洛克风凸显无疑。教堂有时还会在此举办音乐会。
　　维也纳艺术史博物馆坐落于维也纳戒指路旁富丽堂皇的大楼内，由统治欧洲近7世纪的哈布斯堡家族出资，专为展出典藏而兴建，于1891年开馆，是世界上藏品最丰富的美术和装饰艺术博物馆之一。
　　维也纳艺术史博物馆本身就是壮观的艺术品，具有文艺复兴时期的壮丽外观，又巧妙使用大理石、灰泥纹饰、金箔装饰内部，外观与内饰是驰名的要素之一。博物馆馆藏达数十万件，主要收藏哈布斯堡家族的财宝和艺术品、斐迪南大公在安布拉斯的藏品、神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世的藏品。维也纳艺术史博物馆的绘画作品也是备受关注，压轴之作是勃鲁盖尔的作品，《巴别塔》、《雪中猎人》、《农民婚礼》等充满着生活气息。
　　我和赵先生没有参加深度游。去罗马时参加过，感觉不是太好，这次我们打算按自己的想法走。我提前看了深度游的内容，只有美景宫是我想的，其他小景点有时间就看，没时间就算了。从艺术史博物馆到美景宫步行需20-30分钟，这对我们不算事，赵先生带路，开始我们的自助游。14:40出发，一路拍着，不知不觉就到了。　　
　　美景宫是一个巴洛克建筑风格的宫殿，和霍夫堡及美泉宫不同的是，兴建这所宫殿的主人并不是皇帝，而是欧根亲王。
　　美景宫分为上宫和下宫两部分，连接上下两个美景宫的是一座以法国和意大利样式为基础的对称花园。花园内许多雕刻、喷泉、小瀑布，还包括一个动物园以及充满异国植物的温室，这是18世纪最美观、最华丽、最精细的欧洲花园之一。其对称设计的梯阶和轴向设置的喷泉水池被草地和树木所环绕，喷泉中的有海神塑像和巴洛克的斯芬克斯雕像。
　　16:20天色渐暗，赵先生选了另一条路返回集合地点-英雄广场。
　　17:20到达，深度游的团友还没回来，艺术史博物馆晚上会有类似灯光秀，在外墙投影，不停地变换灯光颜色，我们边等边看，倒也不觉得无聊。
　　大约等了二十多分钟，人齐了，吃晚饭，回酒店休息。
　　早餐后乘车前往布拉迪斯拉发。
　　布拉迪斯拉发(斯洛伐克语:Bratislava)，斯洛伐克共和国首都和经济文化中心，西斯洛伐克州的首府，也是斯洛伐克最大的城市。人口约46万。在小喀尔巴阡山麓，多瑙河畔，位于斯洛伐克和奥地利、匈牙利接壤处。
　　布拉迪斯拉离维也纳只有60公里，搭电气火车去维也纳，只需一小时左右。布拉迪斯拉发是斯洛伐克共和国的政治中心，是总统府、国会、政府所在地，也是文化中心，这里有大学，博物馆和歌剧院。该市在历史上曾经长期使用德语名称普莱斯堡(Pressburg)，而且曾经受到日耳曼、捷克、匈牙利、犹太和斯洛伐克等各种民族的强烈影响。
　　从1536年到1783年，该市是哈布斯堡王朝统治下匈牙利王国的首都。布拉迪斯拉发拥有许多斯洛伐克人、匈牙利人和德意志的历史人物，19世纪的斯洛伐克民族运动也以此为基地。
　　9:50到达布拉迪斯拉发城堡。
　　布拉迪斯拉发城堡是斯洛伐克共和国的首都布拉迪斯拉发市显著的建筑物之一，位于多瑙河岸边的一座丘陵上，是座白红相间、四四方方的建筑，样子有点像立着四根帐杆的大床。
　　从城堡出来，导游带领大家游览老城区。
　　斯洛伐克首都布拉迪斯拉发的老城区是这座城市较为值得一游的地方之一，虽然占地面积不大，但它俨然已经成为布拉迪斯拉发悠久的历史中心。这里的古代建筑保存完好，有中世纪城市的原貌，一座座饱经沧桑的历史遗迹都在对人们无声地讲述着它们经历过的时光与故事。
　　位于老城区后侧，仅仅依靠着新桥的，便是整座城市最具有代表性的圣三一教堂。 站在城堡上远眺，整座精美的教堂已经引入眼帘。 走近至教堂之下，更被它庄重的姿态以及雄伟的气势所折服。
　    这座教堂，不仅拥有美轮美奂的外观，高大的钟楼，了解过它的历史之后，更是被它散发的光环所震撼。这座教堂修建于14世纪左右，在历史上，曾经有十多位君主，都选择在这座教堂之内加冕。 这样辉煌的历史，无疑让它变得更加神圣而不可侵犯。
　　 老城区的房子大多是巴洛克风格的建筑，漫步在老城方石铺就的街道上，仿佛穿越到了中世纪。在这里随处可见富有创意的店铺招牌和街头雕塑。
　米歇尔门据说建造于1300年左右，16世纪时塔楼曾被摧毁，于18世纪中又重建为现在的样貌。米歇尔门和塔楼，是原本布拉迪斯拉发城堡用于整体城墙防御工事的一部分，因为与城堡主体相隔较远，且风格有不少出入，因此很多游览的人们，通常很难将他们与城堡相联系。 如今，塔楼附近有一间博物馆，里面介绍了布城过去古城墙的历史与该城的变迁。
　　大门的中央处，还有一处圆形转盘，上面用数字表明了世界上主要城市与布城之间的距离，其中也包括香港和北京在内。
 　　沿着老城区中央的街道到达城市的尽头，便是一处非常气派的建筑物——斯洛伐克国家剧院。这座剧院修建于1886年，建筑绚丽多姿，是布拉迪斯拉法主要的剧场。
　    大剧院之前，是著名的罗兰喷泉，喷泉距今已经有近500年的历史，依然保持着优雅的形态，用清澈的流水，将整个中央广场点缀得更加富有灵性。
　　11:40集合，前往潘多夫奥莱。
　　奥莱面积挺大，大牌云集，关健是价格亲民。购入羽绒服、鞋等日常服饰，奢侈品不在购物清单内。导游给了两个小时时间，那么大的奥莱两个小时真的不够用，赵先生想看的几个品牌都没时间去，他从不迟到，急急忙忙到停车场，结果还有一半团友没回来，又等了半个小时人才到齐。
　　上车继续赶路，目的地-黑维兹温泉小镇。
　　匈牙利的黑维兹位于巴拉顿湖附近，由佐洛州负责管辖，是一座宁静而又美丽的小镇，黑维兹人口不过5000人，却拥有让匈牙利骄傲的世界上最大的生物活力自然温泉湖，也是欧洲最大的暖水温泉湖，按面积计算是世界第二大温泉湖。温泉湖面为4.4公顷，最深处为36米，湖底不是一般的淤泥，而是含有丰富腐殖质的泥炭。经测算，湖中的温泉水每28小时便自动更换一次，日流量达7000-8000公升。这就是说，温泉水总是保持每天新鲜状态，温泉水的温度常年保持在26-35度之间，一年四季都适宜泡温泉。科学研究表明，黑维兹温泉湖含有丰富的碳酸钾、钠、铵、钙、镁、和氯、碘、磺胺类及氟化物、氢化物、硫化物等物质，对运动系统的脊椎病、关节炎、风湿病、肌肉酸痛、神经痛等有特殊疗效。
　　17:00到酒店，此时天已经黑下来，18:00才吃晚饭，先去泡汤。
　　晚餐为自助餐，很丰盛，有免费的气泡水。赵先生要了杯红酒，8欧元。
　　饭后百步走，到周围溜个弯，消消食。回酒店休息。
　　吃过早饭先去酒店附近的林子里洗洗肺，然后到小镇里走一圈。
　　9:30集合，乘车前往布达佩斯。
　　布达佩斯是匈牙利首都，该国主要的政治、商业、运输中心和最大的城市。布达佩斯是欧洲著名古城，位于国境中北部，坐落在多瑙河中游两岸，早先是遥遥相对的两座城市，后经几个世纪的扩建，在1873年由位于多瑙河左岸的城市布达和古布达以及右岸城市佩斯合并而成。 此前没有布达佩斯这个称呼，过去一般将它称为佩斯-布达(Pest-Buda)。小时候就知道这个城市，老表演艺术家陈强为纪念这个城市，给他的两个儿子起名时用的就是城市名-陈布达、陈佩斯。
　　布达佩斯有"东欧巴黎"和"多瑙河明珠"的美誉。布达佩斯最重要的名胜都位于多瑙河畔。在西岸布达一边岩石陡峭的山上树立着自由碑和城堡。山下有盖勒特浴场，其下游是布达佩斯技术和经济大学的主楼。城堡的北面的山上有布达城堡。今天城堡里是国家图书馆、匈牙利国家画廊和市博物馆。城堡边的桑多尔宫是匈牙利总统的驻地。山北树立着马加什教堂，它与多瑙河之间是渔人堡。整个这个城堡区以及多瑙河畔的景色从1987年开始被联合国教科文组织列入世界遗产。这个区的地下有一个错综复杂的迷宫似的地道结构。这个迷宫部分可以被参观。在多瑙河东岸，也就是平缓的佩斯一边，矗立着匈牙利国会大厦、匈牙利科学院、多座大酒店、佩斯舞厅，继续向南国家歌剧院和艺术宫。
　13:00到达布达佩斯。参观布达佩斯的城堡山。
　　布达城堡又称"王宫"或者"王家城堡"，坐落在匈牙利布达佩斯城堡山的南侧，北傍著名的城堡区据说，城堡区以其古老壮观的中世纪建筑、巴洛克式建筑和19世纪建造的房屋、教堂等建筑闻名于世，吸引着来自世界各地的游客和建筑设计师到此参观游览。1987年，布达城堡作为布达佩斯景观的一部分别列入世界文化遗产中，被称为匈牙利的故宫。
　　布达城堡始建于1247年，当时，匈牙利国王贝拉四世为了抵御鞑靼人的入侵而兴建了这座宏伟的城堡。其后，卢森堡国王西吉斯蒙德将原来的建筑物改建为哥特式王宫。1541年至1686年期间，奥斯曼土耳奇占领了布达佩斯，布达城堡被用作军营及清真寺。直至17世纪，哈布斯堡王朝赶走了土耳其，布达城堡被重建成巴洛克式。如今的布达城堡已经成为匈牙利的美术馆及博物馆供游人欣赏，它精美绝伦的造型和内部各种珍贵的馆藏赢得了世界各地游客的好评。
　　13世纪后期由贝拉四世创建，马加什国王在位时扩建为新巴罗克式建筑群。有哥特式大殿、伊斯特万塔、皇宫小教堂等，为15世纪欧洲最辉煌的皇宫之一。著名的圣母玛利亚教堂也是13世纪后期贝拉四世建造的为哥特式建筑，14世纪扩建时部分采用了罗马风格。1470年马加什国王增建了巴罗克式建筑，故又称马加什教堂。由于匈牙利历代国王在此加冕，故还有加冕典礼教堂之称。
　　渔人堡(Halászbástya)是一个新哥特式和新罗曼风格的观景台，位于匈牙利首都布达佩斯布达一侧多瑙河河畔的城堡山，邻近马加什教堂。它修建于1895年到1902年之间，设计师是弗里杰·舒勒克(Frigyes Schulek)。第二次世界大战期间，渔人堡近乎毁灭。1947年至1948年之间，弗里杰·舒勒克的儿子亚诺什·舒勒克负责了修复工程。
　　渔人堡最早曾是个鱼市，后来渔民们为了保护自己的利益而修建了此堡，作为防御之用。渔人堡四周环境优美，景色十分秀丽，站在这里可以鸟瞰布达佩斯全城美丽的风光。如今，渔人堡是布达佩斯市民晚饭后悠闲散步的重要场所，尤其是一对对情侣最喜欢到这里谈情说爱。有人曾做过这样一项调查，结论是年轻人在这里进行初吻的比例最高。
　　从塔和观景台，可以看到多瑙河、玛格丽特岛、东面的佩斯，以及盖勒特丘陵(Gellért Hill)的全景。
　　马加什教堂外观属新哥特式的教堂，其实蕴含了匈牙利民俗、新艺术风格和土耳其设计等多种色彩，特别是一旁的白色尖塔和彩色屋顶，为整个教堂增加了些许趣味和生动，教堂内部的彩绘玻璃和壁画，更是不能错过的重点。马加什教堂13世纪迄今多次修整，经历改朝换代的时代变迁，使马加什教堂从最早的天主教堂，在土耳其占领时改为清真寺院，之后又加入了巴洛克和新哥德风味，因而成就现代深具特色的教堂，教堂内不定时会举行音乐会或教会活动。正如同雨果所形容的，马加什教堂是一座"石头的交响曲"。它抛弃了传统哥特式建筑的对称结构，独具匠心地将高高的钟楼修建在教堂的一角，这使得整座建筑一下子变得轻盈，少了其他教堂的沉重与拘谨。教堂在穹形尖顶西大门两侧有一高一低不对称的锥形尖塔，一为高达80米的哥特式塔,另一为较低而有4个角楼的贝拉塔。教堂内有精美壁画, 并收藏有贝拉三世和王后的石棺、王冠、权杖、十字架、指环等遗物。
教堂的拱顶尤为壮观，皆由彩色玻璃镶嵌而成，拼成美丽的图案，在阳光下熠熠生辉。教堂两侧高耸若干尖塔楼，其中最高的一个呈圆柱形。它下半部分的四周布有5 层尖拱顶的长窗，往上犹如一段经过雕镂的象牙塔，再往上陡然变细，好像插在那里的一把利剑直指青天。
　　教堂外三位一体广场上的纪念柱，是18世纪这里的旧城居民，为了纪念18世纪黑死病的消除而设立的，也是游客聚集歇息之地。
　　在外币对换处换了些匈牙利福林，手续费较高。
　　15:00从布达城堡出来到码头乘船游览。
　　被列入世界文化遗产的布达佩斯景区在布达的技术大学与链子桥之间，包括盖莱特温泉浴池、自由女神塑像和盖莱特山以及布达城堡、佩斯一方的国会大厦、链子桥尽头的罗斯福广场和匈牙利科学院以及格雷沙姆大厦。这一地区多瑙河上的四座桥也是世界文化遗产。
　　布达佩斯的九座大桥自北向南分别是:新佩斯铁路桥-阿尔帕德桥-玛尔吉特桥-链子桥-伊莉莎白桥-自由桥-裴多菲桥-拉吉马纽什桥-厄塞哥得铁路桥，其中的拉吉马纽什桥于1995年11月建成。有些桥面较宽可通行电车，而布达佩斯的桥面由于距多瑙河面高出许多，因此并不像俄罗斯的圣彼得堡的桥梁是可以中央开启的。 二次大战期间德军为了巩固他们在城堡山上的堡垒，因此将桥梁全部炸毁。
　　玛格丽特桥(Margit híd)是匈牙利首都布达佩斯的一座大桥，跨多瑙河，连接两岸的布达和佩斯。这座桥位于布达佩斯市中心的北部，也是该市的第二座大桥。
　　玛格丽特桥的设计师是法国工程师Ernest Goüin，并由他的公司建造于1872年至1876年之间。玛格丽特桥是布达佩斯的第二座永久性桥梁，仅次于塞切尼链桥。这座桥分为两部分，呈165度夹角，中间伸出一条小桥，通往玛格丽特岛。
　　伊丽莎白桥的布达一侧是自由山，佩斯一侧是瓦茨大街和Ferenciek tere广场。大桥主跨度长290米，全长380米。因桥身纯白，被誉为多瑙河上最优雅的大桥，当地华人简称其为白桥。白桥是为了纪念奥匈帝国皇后——伊丽莎白(即茜茜公主)所建，在布达一侧的小花园里还竖立着伊丽莎白皇后的雕像。茜茜公主一生钟爱匈牙利，在奥匈帝国建立的过程中，伊丽莎白皇后在消除两个民族的矛盾，争取匈牙利贵族的利益等方面起到了举足轻重的作用。茜茜公主对奥匈帝国的建立所作出了伟大贡献，加上她善良、真诚与美丽，匈牙利人民对这位奥匈帝国皇后充满无限的爱戴与敬仰。
　　自由桥是布达佩斯的一座大桥，位于市中心东南部，跨越多瑙河，连接佩斯和布达。桥两端分别是：盖勒特广场，在盖勒特山下，有盖勒特浴场和酒店和F?vám 广场，有市场大厅和附近的布达佩斯经济大学。
这座桥建于1894年到1896年，采用当时认为最美观的仿链型桥梁。弗朗茨·约瑟夫一世出席了开幕仪式，并亲自安装了最后一个银铆钉。这座桥最初也是以这位皇帝命名。桥长333.6米，宽20.1米。桥柱的顶端装饰着四个Turul铜像，那是古代匈牙利神话中类似猎鹰的鸟。
　　塞切尼链桥，我们称为链子桥(Széchenyi Lánchíd )于1839年开始兴建，1849年完成，是连接布达与佩斯间九座大桥中最古老最壮美的桥梁。链子桥是第一座真正连接佩斯与布达两城的永久性建筑。正如塔桥是伦敦标志一样链子桥多年来一直是布达佩斯的象征。二战中被毁，历经战后的重建，链子桥在完工后的一百年即1949年重新通行。桥的布达一端有垂直缆车可登上城堡。在桥的两头各一端各有一对狮子雕塑，有匈牙利设计师亚诺士(Jnos Schulek)1850年设计而成。四支狮子的爪子紧紧抓住两岸，象征布达佩斯紧紧相连。桥的布达一端有垂直缆车可登上城堡。
　　相传1820年，骑兵司令塞切尼要赶到对岸参加父亲的葬礼，但因为天气不好，木质浮桥无法通过，倒霉的他等了足足一个星期才渡过河。从此，他决心在多瑙河上修建一座桥梁。在筹措到足够的资金后，他请来了英国设计师和建筑师，经过7年时间，建成了现今布达佩斯的标志性建筑--链子桥。
　　链子桥头尾四座石狮，目光坚毅，守望着两岸的人们平安地过桥。桥上的老式街头灯，有年头了，夜晚，它们将准时发出温柔的灯光，成为大桥流光的一点。
　　裴多菲桥以匈牙利著名诗人和自由主义者革命家桑多·裴多菲的名字命名。这座桥的两端是位于佩斯的博拉罗斯广场和位于布达的戈德曼·吉尔吉广场。布达佩斯在20世纪初提出建造这座桥的提议，但是当时主管国家机构认为，奥布达的一座桥梁更为重要。第一次世界大战开始后，这个想法又被推迟。裴多菲桥于1933年至1937年之间建造，并在第二次世界大战后进行了重建。
　　拉吉马纽什桥，建于1995年，从远处看十分壮观
　　匈牙利国会大厦(老皇宫)
　　西元1873年，“布达”、“老布达”、“佩斯”三个城市组成了如今的布达佩斯，当时的马扎尔人必须要成立一个上得了台面的立法机关来彰显这个城市与国家，在这种情况之下，匈牙利'国会大厦'就此成型。
　　为什么楼要建造96米的高度呢?这是有原因的。96这个数字对马扎尔人意义重大，因为马扎尔人王国在西元896年建国，而且又在建国1000年(1896年)这样的日子为新的国会大厦开工，那么楼高96米也就是一个最佳选择了。
　　匈牙利国会大厦，是匈牙利著名的建筑标志，位于匈牙利布达佩斯大饭店、英雄独立广场的东南侧。面向多瑙河，于1896年开工，到1904年完工启用，历时8年，楼高96米(约32层楼的高度)整幢建筑除了用了40万块砖和100万块珍贵石材以外，还奢侈的用了重达40公斤的黄金为建筑材料，而且当时已经全面采用了电灯，电梯，机械通风，冷暖空调等先进设备等，可想当时的奢华程度了，建筑式样模仿了俄罗斯国会大厦，由建筑师Imre steindi所设计，采用当时流行的哥特式建筑风格，把众多垂直细长的元素与尖塔融入了整个建筑中，成功塑造了许多当时重要公共建筑的新样貌。
　　在船上观赏多瑙河两岸风景约1小时，此时夕阳西下，导游带领大家步行游览佩斯。
　　民俗博物馆位于国会大厦东侧，这里的展品展示了匈牙利的民间生活和艺术的方方面面
　　18:00 集合，酒店在布达的小岛上。
　　今天是行程的最后一天，早餐后在市区游览。9:30到达英雄广场，自由活动，在附近转转。
英雄广场是布达佩斯宏伟的建筑群之一，有很高的历史、艺术价值。位于东北部安德拉什大街的末端，为庆祝匈牙利建国1000周年而建，来纪念经战争浩劫的匈牙利人民和民族英雄。每逢重大节日广场都会有盛大的庆祝仪式。
 　　广场中心矗立着高达35米的千年纪念碑，是为了庆祝1896年匈牙利征服千年庆典而兴建的许多建筑和城市发展项目中最具代表性的一个。顶端是大加百利天使雕像，加百列手持加冕王冠，驱车前行，威风凛凛。纪念碑的底座上有七座匈牙利祖先马扎尔民族部落首领的雕像。纪念碑的后方环绕着对称廊柱建筑，呈半圆形，宽85米，进深25米，高13米，廊柱间并列放着14尊青铜像，他们当中有匈牙利的历代国王，也有为独立战争做出巨大贡献的王侯将相。
　　广场的西侧是美术博物馆，东侧是布达佩斯艺术宫，两座新古典主义风格的建筑简洁大气，遥相呼应，门廊的科斯林圆柱很有希腊神庙的感觉。广场的地面用青白两色水磨石铺成，开阔得足能容下20万人。
　　10:30集合前往圣伊斯特万大教堂。圣伊什特万大教堂是整个布达佩斯很高的建筑，可登顶眺望左岸的布达城全景。1851年匈牙利相关部门建造了这座教堂，于1905年完工，1949年重建了这座新古典主义建筑的教堂。也是圣·伊斯特万国王的加冕纪念日，因此匈牙利人亦称为圣·伊斯特万日。
　　此行的全部景点参观完毕，剩下的时间自由活动，我和赵先生漫无目的地在佩斯的街道中穿行，看到感兴趣的小店就进去看看，走累了在街边找个长椅座下来看街景，惬意地在街头游荡。
　　15:00乘车前往机场，回家了。
　　写这些东西主要是为了给自己加深记忆，顺便给想去欧洲又只能跟团的朋友做个参考，跟团游都是行色匆匆，到此一游，安排了很多外观不入内的项目，想要玩的好还是要自由行。
　　给自己做个广告，如果你看流水账不烦，下面的可以看看，我们不自驾，自由行都是利用公共交通。
https://you.ctrip.com/travels/seoul234/4042944.html
2014年国庆糟糕的韩国跟团五日游
 https://you.ctrip.com/travels/paris308/4042875.html
2014年老两口游欧洲-德法意瑞13天跟团游
 https://you.ctrip.com/travels/unitedkingdom20354/3721765.html
2018年7月当地参团-暑假三口之家的13天英国之旅
 https://you.ctrip.com/travels/hokkaido296/3880918.html
2019年7月一家三口看世界-日本北海道夏季火车之旅（自由行）
 https://you.ctrip.com/travels/cambodia100081/3952861.html
2020年1月一家三口看世界-暹粒一地五晚六日游（自由行）
 https://you.ctrip.com/travels/zhangye283/3977021.html
2020年9月跟团去大西北凑热闹
 https://you.ctrip.com/travels/guizhou100064/3983822.html
2020年11月老两口游贵州（自由行+当地跟团）
