游京郊探寻百年古镇
--古北口镇游记
我爱旅游喜欢亲近大自然，品味人文古迹。古北口是我心中的圣地，二十多年前我曾路过古北口车站，看到卧虎山长城在云雾里若隐若现，引起无尽的遐想。。。后来专门约好友爬了卧虎山野长城，登上最高的敌楼。极目远眺起伏的峰峦和密云水库，赏大好河山，醉边关古镇。
古北口镇历史悠久，地势险恶素有“京师锁钥”之称。它位于北京东北部密云县境内，是北京的龙脉地带。它是通往东北、内蒙古以至华北平原的交通要道，是北京的东北大门。
古北口是以千年军事古镇为核心的历史文化重镇，历来为兵家必争之地。东蟠龙西卧虎，中间为荡荡潮河。两山夹一河使古北口在冷兵器时代成为一夫当关、万夫莫开的重要关口，古人形容古北口：东西层峦入嵯峨，关口仅容数骑过；天意本将南北限，即今天意又如何。
北齐天保七年（556年），古北口第一次筑建长城。明朝建立后加强边防，抗倭名将戚继光奉命重修蓟镇长城，古北口就是其中重要节点。古北口长城由卧虎山长城、蟠龙山长城、金山岭长城和司马台长城组成。它是一段未经修缮的古长城，透过残缺的城墙，你能真切感受到长城的雄壮与悲凉。古北口古镇还有多处名胜，杨令公庙、财神庙、药王庙、娘娘庙、二郎庙等。
在一个风和日丽的秋日，我选择怀密号列车，开始了古北口镇探寻游。在12306网站上，预订了怀密线的S501次列车票（如果没有预订，可在北京北站市郊铁路售票窗口现场买票）。早6：56从北京北站发车，9：23到古北口车站，全程两个半小时，票价12元。返程坐S504次列车，17：20从古北口车站发车，19：52到北京北站，票价12元。怀密线列车票没有座位号，上车随便找座位，非节假日人少都有座位。



北京北站在西直门。地铁2号线、4号线、13号线都有西直门车站。地铁站出口就有指示牌，用不了一分钟，就到北京北站进站口了。







市郊铁路没有候车室，直接进站上火车。





车厢内干净整洁，空气清新，WIFI信号很好。



上午9：23火车到达终点站古北口车站


出站口有公交接驳车指示牌，从古北口火车站到古北水镇，大约二十多分钟车程，老年证免费。温馨提示：专线公交接驳车只等侯15分钟，到点出发。如果没有赶上公交车，打的到古北口镇，一站地20元，到古北水镇50元。返程公交车发车时间平时和节假日不一样。






古北口镇交通、旅游导览图





到古北口镇政府站下车，从景观路牌楼进入古镇老街，踩着条石块铺成的老路，感觉走进了古镇久远的年代。


百年历史的板桥，位于古镇的主干道上，整个桥体由多个大条石块用铸铁铆接而成，铸铁已被磨得铮亮。帝王过往的銮驾让它风光过，日寇坦克的碾压让它哭泣过，大条石上铆接的铁楔子述说着岁月沧桑。







过了板桥，沿着古街道向南走，到丁字路口往左拐，就会看到景点的指示牌。


景点指示牌路旁边有个健身园，居民们晒着太阳活动健身唠嗑聊天。



康熙赐名的井，以前人们在这口井里打水总是排队打架，后来康熙建议在同一口井上盖一个大石板，留有三眼，人们可以分三拨打水，后来有人传言：同一口井里通过不同的眼里打出的水味道不同。现在古井已被保护起来了。


街道旁旧时的碾盘、碾子提示着过往的岁月。


古镇的街道整洁干净，居民们的生活垃圾分类做的很到位。


街道两旁有保存完好的老宅，也有青砖灰瓦的新居。
旧时的老宅，门前有福字照壁。


老宅门口


内宅的月亮门


路边也有醒目的新居，展示着古镇的悄然变化。


沿着老街继续向南走，就来到了杨令公庙。
杨令公庙始建于一零二五年，寺庙座北朝南，前后两院，有山门、角门、前殿、后殿、东西禅房，整个庙宇占地面积约1200平方米，历经五次修建。其中“文革”初期捣毁塑像，拆毁山门及前后两殿。1993年按原貌进行了复建。山门外墙上，书写着“威震边关”，东面墙上写着“气壮山河”，极为醒目的8个大字，字均为一米见方，写得气势磅礴，苍劲有力与古庙可谓相得益彰，珠联璧合。
杨继业和杨家将从古至今在人们心目中的位置特别高，他们满门忠烈，是抗击外寇的民族英雄。每年农历九月十四日，是杨令公的诞辰日，当地老百姓都要举办三天庙会，有唱戏的、扭秧歌的、还有摆摊的，周围百里群众都来赶庙会，十分热闹。


杨令公庙山门




杨令公庙不大，精巧古朴庄重。两进院落，分前后两层大殿，前殿供奉杨令公及八个儿子，上悬匾额“真正无敌”，笔力刚健，出自冯玉祥将军之手。门柱上有两副对联，很有意思，一副是：“潘氏至今无葬地；杨家自古有宗祠”；另一副是：“何须执笔书衷愤；自有公平在世人”。


前殿正中是杨令公塑像，高约2米，端坐在殿内正中一米高的砖台上，身披铠甲，头戴战盔，舒眉朗目，方面阔口，灰白胡须，好一副威风凛凛的临战姿态。身前还敬放一尊缩微到二尺高的杨令公泥塑像，龛下塑有两个全身披挂的武士，一持长柄大刀，一捧兵书，肃立两旁。


杨令公的八个儿子分大、三、五、七郎端坐于左下首，二、四、六、八郎端坐于右下首，八个儿子个个精神抖擞，威风凛凛，正殿前方还塑有战马一匹，马倌一名分立左右，整个殿堂充满战斗气氛，令人肃然起敬。




大殿外墙两侧，分别描绘了杨家将中两员都以勇猛著称的大将孟良和焦赞。耳熟能详的评书《杨家将》和脍炙人口的戏剧《昊天塔孟良盗骨》，里面讲述了大将孟良叱咤风云的片段。讲的是杨令公、杨七郎战死辽国后，尸骨被辽人悬挂在昊天塔上，每日挨箭射，他们的阴魂托梦给杨六郎。杨六郎和孟良从昊天塔取回骨殖，归途中在五台山巧遇杨五郎，兄弟合力，杀死前来追赶的辽将韩延寿，退了辽兵，胜利回朝的精彩故事。



后殿供奉佘太君及杨门女将。门柱上有一副对联：“尽忠报国杨家将士惊天地；碧血丹心巾帼英雄扭乾坤”。


后殿正中有佘太君塑像，神态威严，仪表端庄。其左右是八姐、九妹、穆桂英、杨排风等杨门女将栩栩如生的塑像。


大殿内两侧墙上的壁画讲述了杨家将的故事。穆桂英大战洪州、大破天门阵等精彩传奇片段。




离开令公庙向南走不远，就会看到一个“您所在的位置”的影壁导游图。



财神庙，建于清朝道光元年（1821）。里面供奉着比干、范蠡和关羽。财神庙在“文革”时用做生产大队的仓库，得以保持原来的样子，旧物极为难得，现已进行了修缮。




药王庙、关帝庙、菩萨阁，统一建在高台上，俗称“两步三座庙”。药王庙面阔三间，进深二间，始建于明朝，为祈福健康之处。关帝庙与药王庙并排而建，面积格局与药王庙相似，意为保佑城堡。观音菩萨庙在台阶上。台阶另一侧是龙王庙，以求风调雨顺。庙内有戏楼，还是当年旧物。戏楼外有琉璃影壁。

从左至右为琉璃影壁（背面）、关帝庙山门戏楼、药王庙山门。


药王庙山门



山门内的牌楼


正对为关帝庙、右侧为药王庙


观音菩萨庙。（在寺庙内，抬头就能看到古时的城墙。城墙上长满黄苔，极为少见。古代城墙常年雨水风霜，多留下黑迹，而黄苔更显古意。仔细观看，墙面留下许多枪眼，那是日寇子弹的罪证。）


龙王庙


关帝庙山门戏楼（内侧）


关帝庙山门内东侧墙上的简介


关帝庙山门戏楼前的“琉璃影壁”。影壁上的两条龙中间是一个蜘蛛精，其肚脐眼上是否有水，是用来预报天气的。干的，没雨；小水珠，阴天；大水珠，有雨。


每年杨令公诞辰日古镇都会举办庙会。这是居民们在古戏楼看戏。




演唱的戏是《杨八姐游春》讲的是宋朝皇帝在包大人的保驾下，出朝游春景，遇见也在游春的天波杨府八姐和九妹，被八姐的美貌所吸引，回朝后派包大人带着圣旨去提亲，佘太君接过圣旨，“暗暗骂昏君。。。，低头一计，要上个礼单叫他无处寻。”这是个风趣幽默、脍炙人口的好节目，多年来一直深受百姓们的喜爱吹捧，百听不厌。



药王庙山门外南侧是古北口镇城北城门城楼






北城门外匾额上书“古道雄关”


北城门城楼


城楼上的古炮


在北城楼上俯瞰“两步三座庙”


在北城楼上远眺古北口镇潮河卧虎山长城敌楼（远处最高处的山顶）


沿着北城门城楼上的城墙向西为北齐长城遗址，明长城就是在北齐长城的基础上修建的。此段长城风化破损严重，最外层的城砖已经残存的不多了。

沿着北齐长城遗址继续向西走（此段长城是野长城，城墙上是简易的土石小路，行走时要注意安全），大约二十多分钟，就到了北齐长城遗址的第一座敌楼（已经过抢救性修缮）,体会一下攀爬野长城的滋味。下图为第一座敌楼和第二座敌楼远眺。


出了北城门向南走不远就是古御道





购票提示牌古镇景点游门票每人20元，蟠龙山长城景点游每人25元。





古御道里的民宿、餐馆


古御道旁边的景观河道





古御道旁二百多年的古民居赵家大院，属北京四合院建筑风格。


赵家大院简介


进门抬头见喜的鸿禧影壁


院落里的北房


南房和西厢房间有小门，通向外边的菜园圃。


后院还有数间客房


古御道旁的古村落历史文化馆


历史文化馆内的陈设





著名表演艺术家、著名电影明星张瑞芳的母亲廉维（原名杜健如）女士，就是古北口镇人，也是一位老革命。


古镇文化大院（也称格格府）里正在排练庙会的节目，这是领队大妈。


兴致勃勃的游客忍不住穿上演出道具，和领队大妈演绎了一段节目“跑驴”





二郎庙建于明代，距今已有六百余年的历史。该庙坐北朝南，建筑面积97.5平方米，面阔五间，进深二间，里面供奉着武圣人关公、二郎神君、观音菩萨。武圣人忠孝节义，二郎神君庄严威武，观世音菩萨大慈大悲普度众生，是方圆百里信士乃至百姓祈求平安太平的祥瑞之地。
二郎庙山门


庙内正中供奉武圣人关公，左殿供奉二郎神君，右殿供奉观音菩萨。


供奉的关公坐像


二郎庙南面景观河道上的铁索桥，庙后面山上是残长城和残敌楼。


铁索桥畔是长城几近淤平的水门，水门匾额上写古关二字。


从二郎庙出发到蟠龙山长城步行大约一小时。


离开二郎庙发现附近牌子上的提示，感觉古镇发展的太快了，赶快下载按照说明调试，可怎么也调不出来，问了居民也不清楚。嗨！竟被忽悠了。


走出古镇二十多分钟就来到了七勇士纪念碑。瞻仰先烈遗址，向先烈三鞠躬。


拜读先烈事迹简介


步行约一小时经过二寨就来到了蟠龙山长城景区入口。
蟠龙山长城全长5公里，蜿蜒于群山峻岭、深沟险壑之中，极目远眺，宛然依山盘旋着的巨龙。由于这段长城还没有进行过太多的修复，显得古朴苍凉，但也保持着完整的历史风貌。其中为精华的便是将军楼和24眼楼。将军楼是蟠龙山长城的制高点，它共有22个门洞，保持着当初的模样，显得气势恢宏。这里是设置指挥机关的地方，战争中这里是敌我双方争夺为激烈之地。二十四眼楼是蟠龙山长城东面后一座敌楼，与将军楼遥相呼应。二十四眼楼共有三层，一、二层四周各有三个箭窗，顶层周围是垛口。它一共有24个瞭望口，在长城建筑史上并不多见，十分珍贵。站在这段古朴的长城上眺望远方，景色壮观辉煌，令人感到一种历史的沧桑感。





蟠龙山长城文化景区导览图


离蟠龙山长城景区入口最近的敌楼指示牌。建议先去将军楼，攀登大约二十分钟就可以到达，然后向东走到郝望楼，再到二十四眼楼。全程约三小时左右。


上山的木栈道，一直铺到登山的路口，走起来一点儿都不觉得累。


木栈道旁边的一组雕塑，塑造的是修建长城时，脱坯、烧砖、出窑检验成品、最后背砖到工地，以及打凿条石、运条石的过程。





上山的道路





蟠龙山长城敌楼--郝望楼


敌楼已进行了抢救性加固


敌楼内部情形


通往二十四眼楼方向的长城，因今年雨水较多局部城段出现坍塌（正在进行抢险加固），存在较大安全隐患，已经禁止攀登。






全文完


