北京天气：多云
和谁一起：朋友
住宿：未名君合酒店
点评：酒店大厅挺不错的，有免费的咖啡，茶，水果，客房也很干净，到国家会议中心也不远，服务很好，性价比比较高，下次还过来住！




北京南海子?没有错，是南海子，不是长安街上的南池子。南海子公园位于北京南郊大兴区黄亦路以北，瀛海附近，这几年修建了北京最大的湿地公园，占地面积十一平方公里。
南海子公园南门牌楼。
北京曾经历过辽金元明清时代，到明，清时期，南海子这片沼泽地以及周边林木原野土地被列为皇家狩猎之地，康熙，乾隆帝都曾经在此打猎，狍子，野鹿，野兔都是皇家列队出城手下猎物。皇家猎埸面积有多大?我不会计算，但是现在从保留的地名，你看看当年猎埸有多大，大红门(城门已拆)以南，南大红门以北，西红门以东，亦庄(东红门)以西，在这个范围内。现在，永定门外有个海户屯，屯里的住户，在清代负责守卫和猎埸管理。
湿地，沼泽地，适合麋鹿生长环境。
湿地公园园内。
南海子水域。
现在修建的南海子公园，仅仅是当年皇家猎埸的一小部分。
公园南门，面朝黄亦路。
入囗处，朱雀迎宾。
宽广的水面，夏天游船淌漾，入冬后，收船停业。
游船黄鸭子。
南海子有东西两大海(清代湖泊称呼海)，中间修建了一座石桥，南北通道。
石桥护栏。
南海子，又別于城里北海，中南海称呼。
周末游人较多。
小商贩今天营业额较好。
京城往南十公里，即是南海子。
公园绿化林木，逐年增多。
麋鹿园和南海子公园合併了。
我们走进麋鹿苑。
瘳沫沙题写麇鹿还家。注意，这是英国归还我们麈鹿，牠夲來就是我国的。
长桥，观赏两边动物。！.
这是己灭绝了的野生动物墓碑，警示，要保护好野生动物，不能灭种。
散养孔雀。
沼泽地，湿地。
丹顶鹤。
森林火情报警器。防火很重要。
今天，麇鹿园不开门，真遗憾。
我走上高坡，终于见到一头小麇鹿。
李时珍认为:麋鹿药用价值很大。
少年活动场地。
水域宽广，引南城凉水河入南海子。
天色已晚，告别南海子公园。
去南海子公园，快速公交一路在终点德茂庄下车，转车到南海子公园下车。
开车也方便，黄亦路，东边亦庄，西边黄村。
公园免费。
周末，离开城市喧闹，到这里清靜处休闲散步，很安静，吸几囗新鲜空气，多好！

