晚妆欲罢，更把纤眉临镜画。准待分明，和雨和烟两不胜。莫教星替，守取团圆终必遂。此夜红楼，天上人间一样愁。———《减字木兰花&#183;新月》清代·纳兰性德

【题記】

温暖的春风吹拂着大地，北京的春天仿佛比往年来的早了几分，街边的迎春花纷纷开放，好将春天的信息让人们分享。蜡梅花正是怒放的季节，前年的三月退思轩主来了香山的蜡梅谷，一睹蜡梅的芬芳，去年的三月，退思轩主走进月坛和卧佛寺，和蜡梅花亲密接触，今年的三月，我耳闻北京大观园里蜡梅别具一格，今天专门来到这里，去欣赏蜡梅，去感悟春天的到来，这里的“红楼文化艺术博物馆”更是引起了退思轩主的关注。列位看官，您好!咱们又在北京大观园里相见了!大观园地处北京南城，即是附近百姓散步，健身的好去处，又是喜欢红楼梦的人的好去处。如果您看过退思轩主写过的名为：“孤芳不自赏，紅楼梦幽香”的游记，您就会记起咱们曾在这里相会，今天这篇“一池春水暖，红楼梦绵长”是其姐妹篇，希望您能够喜欢。好了！咱们书归正传，让咱们再次游览大观园，共同回味红楼梦带给我们的愉悦吧！退思轩主乘坐56路公交车在大观园西门站下車，下車之后直奔“拢翠庵”而去，因为只有这里才有传说中的蜡梅。【地址】北京市西城区南菜园街12号【门票】40元，老人，学生半价。【公交】122、351、395、56、59、744、等公交车均可到达。

列位，如果您喜欢并熟悉《红楼梦》，您一定会知晓，在大观园里有座“栊翠庵”，而在这里有一位高傲美艳的尼姑，她就是妙玉，在她居住的庵里有几株蜡梅正在怒放。推开厚重的红色大门，只见数位女士手持相机正在围绕着那几株蜡梅认真的拍照。对于花来说，退思轩主并不熟悉，也分不清蜡梅的品种，只见这里的蜡梅个头偏小，也不像以前见过的蜡梅，只见这一簇簇的小蜡梅的心中是鲜紅鲜红的颜色，哦！这就是传说中的“红心蜡梅”！

看到眼前的蜡梅，退思轩主想用古人王十朋在《蜡梅》中的一句来形容，“天工著意点酡酥，不与江梅斗雪肤。”

退思轩主虽不是什么文人，也谈不上雅士，但是却是由衷的喜欢读书，喜欢“发思古之幽情”。记得前年来大观园，走马观花的游览一番，不过当时只是远观“滴翠亭”而沒有走近这里，这次特意近距离的观察这座红楼梦中的点精之作。不知道您是否还记得在“滴翠亭”里发生的故事吗？

远望“怡红院”，一池碧水清清，楊柳刚刚露出黄梢，白墙黛瓦在蓝天的照耀下，显得如此宁静，让人感到十分的惬意。

走进“秋爽斋”您会不由自主的想到“敏探春协理宁国府”这一章节，有谁会想到“金陵十二钗”中的三小姐探春最后却落个远嫁异国他乡的命运。

退思轩主又来到“紫菱洲”，这是金陵十二钗中贾迎春的住所。只见室内轩窗寂寞，屏帐攸然，门外荇翠菱紫，幽默凄凉。这里是笔者上篇游记中遗漏的景点。(当时正在修缮)在这里，我们自然会想起人称“二木头”的二小姐，迎春误嫁中山狼的悲惨遭遇，也会想起“子系中山狼，得志便猖狂”的名言来。
走进「紅楼文化艺术博物馆」
《石头记》是一部永远也读不懂，永远也读不完的書。———退思轩主在“大观园”里有一个“红楼文化艺术博物馆”，在这里我们可以通过文字，图片等内容介绍，深入浅出的了解红楼梦的故事，去探讨她后面的人文宜事。
「一问曹公」大观之园归何处？
曹公雪芹，披删十载，历尽艰辛，终成紅楼。可是曹公笔下的大观园@，到底在哪儿？又是以谁为蓝本而完成不朽的名著《红楼梦》呢？上百年来众说纷纭，下面我们就将博物馆里关于大观园的几种流传至今的版本和众位分享。

【恭王府说】位于北京市西城区前海西街，原为清代乾隆年间权臣和珅的邸宅，后成为嘉庆皇帝弟弟永璘的府邸。清咸丰元年，清末重要政治人物恭亲王奕訢成为这里的第三代主人，改名“恭王府”。据一生研究《红楼梦》的大家周汝昌先生在《红楼梦新证》一文说：“·····其地点乃是在紫禁城西北角的这一处。总之，曹雪芹的园子是有模型在胸的。根据目前的线索，我很疑心曹雪芹老宅就是现在北京师范大学女生院。这所宅院的历史如下：曹家→和珅府→庆王府→恭王府→辅仁大学女部→师大女部。”

【随园说】随园据说是明朝末年为吴应箕的焦园，清康熙年间是江宁织造曹寅家族园林的一部分，清雍正五年(1727年)曹家被抄没，此园归接任江宁织造的隋赫德，故名隋园”。不久后隋赫德也被抄家。乾隆十三年(1748年)，袁枚购得此园，寓居于此。改名“随园”，并自号随园老人”。随园毁于咸丰三年(1853年)，现仅存地名。“雪芹撰《红楼梦》一部，备记风月繁华之盛，中有所谓大观园者，即余之随园也。”清代袁枚在《随园诗话》中如是说。另据胡适先生在《红楼梦考证》一文中也这样说：“袁枚在《随园诗话》里说《红楼梦》里的大观园即是他的随园，我们考随园的历史，可以信此说不是假的。”

【江宁织造府说】清康熙二年(1663年)，曹雪芹之曾祖父曹玺受康熙委托首任江宁织造之职。康熙二十九年(1690年)，曹玺之子曹寅出任苏州织造，康熙三十一年(1692年)兼任江宁织造，此后专任江宁织造。康熙六次南巡，除第一次住江宁将军署外，余五次均驻跸江宁织造府，且后四次都是由曹寅接驾。此为曹家在金陵全盛时期。江宁织造府是曹雪芹的诞生地，他在此度过锦衣纨绔之时，饫甘餍肥之日”的童年，可以说，这样一个“钟鸣鼎盛之家，诗书翰墨之族”的织造世家，才是《红楼梦》的源，而伴随着这个家族兴衰起落的江宁织造府，在某种意义上应该就是大观园的根。

【拙政园说】拙政园中国著名的四大园林之一，是江南园林的杰出代表，也是苏州园林中面积最大的古典山水园林，位于苏州市东北街。明正德四年(1509人)，因仕途失意而还乡归隐的御史王献臣以大弘寺址拓建为园，取晋代潘岳《闲居赋》中“灌园鬻蔬，以供朝夕之膳，此亦拙者之为政也。”意，名为“拙政园”。王献臣去世后，其子在一夜豪赌中，将整个园子输掉。500多年以来，拙政园屡换园主，曾或为私园，或为官府，或散为民居，直到上个世纪五十年代才完壁合一，恢复初名“拙政园”。康熙二十九年(1690年)，曹雪芹的祖父曹寅出任苏州织造期间，拙政园散为民居，曹寅便购下拙政园的一小部分供家眷居住，据传曹雪芹幼时常随家人到苏州小住，蔚为壮观的拙政园与具备人间天上诸景的大观园，或许真有道不清的缘。

【水西庄说】水西庄是天津南运河畔一座占地百亩的私家园林。它建于清雍正元年(1723年)，原是天津巨商查日乾，查为仁父子营建的园林别墅，兴盛于乾隆时期，为清代三大私家园林之一。乾隆曾驻跸水西庄，并赐名“芥园”。道光年间该园逐渐衰败，庚子之后被战火所毁。据悉，曹家与查家都曾显赫一时且交往甚密，雍正五年(1727年)，曹家被抄，年幼的曹雪芹随家人赴京。由于当时吉凶难测，家人变将曹雪芹托付给水西庄的查家，也就有了曹雪芹避难水西庄”。如果这一说成立，拥有繁华胜境的水西庄，应该能有大观园的影子。

【注一】：以上所有关于“大观园之说”的图片，均来自网络，如因侵权，请告之删除。
「二问曹公」十二金钗命运舛
在曹公撰写的《红楼梦》中对金陵十二钗通过若干文字的描写，真实刻画出出有血有肉的人物，每当我们读起这些文字，仿佛看见一个个栩栩如生的人物出现在我们面前。今天我们来到这里，这里则用一幅幅图画还原了曹公笔中的人物，我们不知道，这些人物造型是否就是曹公心中所想······。【贾元春】“二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”〔恨无常〕：喜荣华正好，恨无常又来。眼睁睁，把万事全抛。荡悠悠，芳魂销耗。望家乡，路远山高。故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦啊，须要退步抽身早！

【史湘雲】“富贵又何为，襁褓之间父母违。展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。”〔乐中悲〕襁褓中，父母叹双亡。纵居那绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情，略萦心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮配得才貌仙郎，博得个地久天长。准折得幼年时坎坷形状。终是云散高唐，水涸湘江。这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤？

【贾迎春】“子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄梁。”〔喜冤家〕：中山狼，无情兽。全不念当日根由。一味的，骄奢淫荡贪欢媾。觑着那，侯门艳质同蒲柳。作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。

【秦可卿】“情天情海幻情身，情即相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。”〔好事终〕：画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓坠皆从敬，家事消亡首罪宁。宿孽总因情。

【薜宝钗】“山中高士晶莹雪”〔终身误〕：都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信；纵然是举眉齐案，到底意难平。任是无情也动人。

【林黛玉】“世外仙姝寂寞林”〔枉凝眉〕：两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西施胜三分。

【贾探春】“才自精明志自高，生于未世运偏消。清明涕送江边望，千里东风一梦遥。”〔分骨肉〕：一帆风雨路三千，把骨肉家园，齐来抛闪。恐哭损残年。告爹娘，休把儿悬念；自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。

【妙玉】“欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中。”〔世难容〕：气质美如兰，才华馥比仙。天生成孤僻人皆罕。你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌，却不知好高愈妒，过洁世同嫌。可叹这，青灯古殿人将老，孤负了，紅粉朱楼春色阑！到头来，，依旧是风尘肮脏违心愿。好一似，无暇白玉遭泥陷，又何须，王孙公子叹无缘。

【贾惜春】“勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。”〔虚花悟〕：将那三春看破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天合。说什么天上夭桃盛，云中杏蕊多？到头来，谁见把秋捱过？则看那，白杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮坟墓，这就是，昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般，生死关头谁能躲？闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。

【王熙凤】“凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。”〔聪明累〕：机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！生前心已碎，死后性空灵。家富人宁，终有个，家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心，好一似荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛，叹人世，终难定！

【李纨】“桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。”〔晚韶华〕：镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何讯！再休提绣帐鸳衾。只这戴珠冠，披凤袄，也抵不了无常性命。虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴騭积儿孙。气昂昂，头戴簪缨，光灿灿，胸悬金印，威赫赫，爵禄高登，——昏惨惨，黄泉路近！问古来将相可还存？也只是虚名儿后人钦敬。

【巧姐】“势败休云贵，家亡莫论亲。偶因济刘氏，巧得遇贵人。”〔留馀庆〕：留余庆，留余庆，忽遇恩人。幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷。休似俺那爱银钱，忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。

【注二】：上述图片除最后一张外，均来自红楼文化艺术博物馆，上述的文字说明部分均来自网络，仅用于图片的介绍，也许并非完全符合曹公雪芹先生的本意，请勿对号入坐。
「三问曹公」红楼幽梦何时醒？
列位，《紅楼梦》是一部不朽的世界名著，对于喜欢红楼梦的人来说，不仅要续写《红楼梦》，绘画《红楼梦》中的人物，更是要用玉石作画，向人们展示红楼梦中的故事，我们下面看到的就是作者用新疆的玉石精心打造的画。这是一幅《石头记》全景图，退思轩主因为条件所限，只是拍照了局部。

【贾雨村风尘怀闺秀】

【贾雨村教林黛玉】

【秦鲸卿途遇贾宝玉】

【秦可卿死封龙禁尉】

【青埂峰僧道谈顽石】

【尾声】
“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味?”曹公雪芹写出的《红楼梦》历经上百年，又有谁能说，真正看懂了《红楼梦》?可是越是这样，越是引发了人们的兴趣。近曰退思轩主在网上看到这样一则消息，说大观园里的雕像可怕吓人，笔者以为，实在是危言耸听!大观园建园已经三十年了，当初的雕塑水平根本无法和今日同日而语，这只是个意思，根本没有必要拿这个说事，不过，就票价而言，40元的票价在北京也是不便宜了!。北京酒店住宿推荐：未名四合院酒店

点评：故地重游，格外欣喜!2012年暑假带孩子北京旅游，入住未名，官宅四合院，古乐器主题让全家老小都很喜爱。入住舒适，早餐简洁但是精致温暖，是酒店阿姨做的家的味道。2019年陪已是高三的孩子赴京赶考，再次入住。儿子可谓是喜不自禁，抚琴，在大客厅转悠，寻找每一个记忆。还是那么舒适温暖，多了一份未褪去的春节喜庆祥和之气。早餐依然是家的味道，更多了选择的品种。地理位置相当好，儿子大了，我们穿梭胡同里，步行去南鼓罗巷，后海，地铁口都很便捷。以后来京，只选这家!





