东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名酒店南锣古巷店

北京很大，但地理位置优越的酒店非常贵，真的是寸土寸金。一般的快捷酒店如果地理位置还不错，十八十九平米的小房间一晚四五百很正常。考虑到我们一家人的出行，有老人，希望能有一个环境舒适，地理位置能兼顾出行的地方。所以，我在选择住宿时更偏向于民宿。根据出行的计划，我们一共需要在北京的两个地方住宿，所以分别提前预订了家南锣古巷大姐上唯一的一家精品酒店，每晚的价格都在500左右。有阳台，设计非常清新，非常怡人，非常喜欢的一家中式酒店。




今天本计划去景山拍脊兽，拍故宫，最后临时决定去了北京古代建筑博物馆.....北京古代建筑博物馆位于北京先农坛内
今天主要看了“太岁殿”建筑群，是为祭祀太岁及春夏秋冬等自然神灵之地太岁殿群中轴线从南向北依次为拜殿、太岁殿，东西两侧各有厢房11间，建筑间用围墙相连，拜殿两侧墙及东西墙北侧共设随墙门4个拜殿为单檐歇山式，黑色琉璃瓦绿琉璃瓦剪边

明代开始，殿阁正脊上不设走兽只在檐角设，排列次序是：龙、凤、狮、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什数量一般为奇数，如11、9、7、5等，按等级递减，由行什、斗牛、獬豸、押鱼、狻猊等依次向前递减，减后不减前，人们抬头一望其个数就能清楚地知道其等级的高低
天花是遮蔽建筑内顶部的构件，而建筑内呈穹窿状的天花则称作“藻井”，这种天花的每一方格为一井，又是以花纹，雕刻，彩画，故名藻井这里保存着隆福寺藻井，精美绝伦然而清光绪二十七年（1901年），一场大火把隆福寺庙宇烧去大半。1976年唐山大地震时波及北京，隆福寺仅存在几间殿宇也几近倾覆。1993年8月12日夜里的又一场大火让隆福寺彻底消失了。但幸运的是大地震后隆福寺内几处大殿的藻井被拆了下来，移至西黄寺保管，1989年又移至先农坛保管，从而使我们还能看到这几具令人震撼又精美的藻井，可以遥想当年隆福寺的辉煌悬挂在拜殿天花正中为隆福寺毗卢殿明间藻井暗色构件为原件，明亮部分为后来修补这是一具八边形藻井，内部由两个四边形旋转隔成多个区域，井心为八边形内嵌圆形。正中是一整块金丝楠木精雕而成的一只盘龙，体态生动，周围祥云环绕，跃跃欲飞
穿过拜店看到太岁殿建筑群太岁殿建筑群，其木构架结构形式基本与故宫太和殿上层类似，屋面单檐歇山式，黑琉璃瓦绿剪边拜殿及太岁殿均用金龙和玺彩绘
悬挂在太岁殿的殿顶，巧夺天工的藻井孤品，整体为圆形，呈金黄色。藻井高达四米多，直径约3米，圆形的藻井壁上布满了精致的微缩殿宇模型，共计为三层，层与层之间以云纹相隔，可谓精美到了极致。藻井的四角各有一位身着铠甲的武士护持。藻井正中顶部并不是象其他藻井般雕刻龙或其他图案，而是一幅神秘的天象图，上面刻着天上的1427个星宿，并且每个星宿还标示了名称。以现代的技术进行验证后发现，这幅星宿图标示的位置还是较为精确的，叹为观止
这里环境清幽，古柏参天，绿树成阴，景色很美，喜欢历史及建筑的必打卡内部有停车场非常方便，居然免费停，点赞肯定还会二刷、三刷......

