前言
十月下旬的秋意已浓，又到了一年一度赏红叶的最佳时刻了。我住在江苏常州，周边南京栖霞山，苏州天平山都是极具名气的赏枫胜地。但就是因为近，这两个地方以前也去过很多次了，现在已经觉得没有了新鲜感，想找一找没去过的目的地了。旅行不就是应该从自己呆腻的地方去到别人呆腻的地方去吗？就在前些天，睡前例行公事一样的刷着手机上的旅游版块时，发现一个叫做#红叶盛宴#的旅游话题上了热门，打开一看原来是在北京房山区的坡峰岭，漫山遍野的黄栌叶子已经红透了！
手机屏幕里的美图让我越刷越来精神，于是偷偷看了下机票。没想到十一过后，常州往返北京的票价堪比白菜价，单程在400块左右，居然比高铁还要划算，因为光时间上就快了近两倍之多。梁朝伟都可以打飞的去伦敦喂鸽子，我为啥不能说走就走的去北京耍个两天看红叶呢？订票，let'sgo！
行程安排：
DAY1：常州——北京（MU2761航班，07:40-09:40）,入住坡峰岭下黄栌花开民宿；
DAY2：登坡峰岭，午餐后到北京市区，北京——常州（MU2762航班，21:15-23:30）。

自我介绍
爱生活，爱旅行的80后，大学毕业后在国企煤矿工作了六年，看透家乡-800m矿井下的阴暗和冰冷，现在辞职到了常州定居，追逐千里之外的诗和远方。希望有机会能够和各种有趣的人一起探讨旅行，结伴旅行。加好友或咨询线路问题欢迎微博评论留言或私信，微信添加请注明来意。新浪微博：胡恩泰_7；微信：h58098975。
另外修图码字不易，未经许可，请勿转载。

黄栌花开
坡峰岭位于北京西郊的房山区周口店镇黄山店村，一早从常州出发，到达北京首都机场的时间还是蛮早的，有充裕的时间赶到那里。选择自驾车的话有90多公里；打车约300多元，不含高速费；坐地铁的话要转好几班车才可以，到了燕房线的饶乐府站后再转公交或打车过去，最终我和小伙伴是选择的坐地铁后再打车，这样相对来说经济又快速。远，可能是它的缺点，但同样也是它的优点，优美的自然风光必然要远离喧嚣的城市，而北京郊区一直给我很强的生活画面感，上次去延庆住过一次『先生的院子』民宿就留下了深刻的印象。于是这次来坡峰岭就试着找一找有没有相似的民宿可以预订，好像一切都是注定一般，在坡峰岭脚下找到了『黄栌花开』，它和先生的院子有着如出一辙的经营模式，因为它们是来自同一家公司『隐居乡里』。出去玩自然要人多才热闹，好东西也要多分享，集结了几位志同道合的小伙伴后，订了民宿的两做院子。每个小院都有独立的三间卧室和一间公共客厅，最多可以住三户人家，六个人，并且含餐和下午茶，算下来的人均价格还是比较划算的。
住在黄栌花开，体验的也是最地道的京郊生活，操着乡音的管家阿姨会忙着给我们准备下午茶及一日三餐，特别有的代入感，就彷佛回到北京乡下的亲戚家一样，管家阿姨也都是周边的村民，经过专业的培训，做饭和打扫都有很高的标准，工作结束后就回到自己家了，提高高质量服务的同时，也给予了很高的私密度。
正是这么好的氛围，也让隐居乡里的民宿在京郊遍地开花，成了名副其实的网红民宿。听名字就知道旗下的民宿都是提倡原生态的生活方式。黄栌花开也不例外，这里从下午茶到每一顿正餐吃的都是村民们自己种的农作物。农家下午茶有甜甜的南瓜，糯糯的玉米，还有脆脆的苹果，是真香！
早餐是馒头、鸡蛋、小米粥，养胃又健康；午餐吃的则是几道农家小炒，吃的如此健康，再加上慢节奏的生活状态和优质的山水，倘若有机会让我在此生活半年，肯定能够重回当年的好身材吧？
而在黄栌花开吃的一顿晚餐就更加有特色一些了，据说是民宿自创的火盆锅，简单点说就是用炭火烧的砂锅，里面的菜也主要已当地的素食为主，有萝卜、豆腐、青菜、土豆等。都说吃火锅是最能拉进距离的美食。虽然这个时候的北京夜晚已经有了挺强的寒意，冷风甚至已经有些刺骨，但我们两个院子的小伙伴合在一起吃了顿热乎的火盆锅，玩了经典的“谁是卧底”游戏，真是超级难忘。

坡峰岭
赏红叶去了！第二天一早，我们就迫不及待的去往坡峰岭景区的入口。坡峰岭景区也因为红叶节期间游客的激增，规划提供了免费的接驳车以保障道路的畅通。坡峰岭的红叶主要集中在山的一面，从售票处开始拾阶而上，沿着景区的阶梯和标识牌一直往上走就可以了，几乎没有什么岔路口，标识做的也很健全，完全不用担心迷路这样的事情发生。
一直往上走，直到来到海拔约1600多米的地方就可以见到坡峰岭的图腾——千年黄栌王了。黄栌有着观赏性特别强的红叶，北京的香山看的也正是黄栌，但身边还是会有小伙伴把它与枫叶搞混淆，最直观的区别是黄栌的每片叶子都是圆圆的，而枫叶是长长的多片状。虽然我是个男生，但一路上我也没有少臭美，拍了许多的照片。
除了美景，辛勤的工作人员也是最美的，因为游客太多，产生的垃圾也肯定很多，临走时看到一个工作人员领了三大包的垃圾往山下走，坡峰岭也因它们的付出而更美丽。作为游客，我们一定要做到不乱扔垃圾，不给别人添麻烦，这也是一个户外爱好者对大自然最起码的尊重。
坡峰岭上的黄栌王是一大特点，另外还有一处鲜明的景点就是铁索桥了。它位于半山腰的一条岔路上，有很明显的标识牌指路，走过去发现这里地势相对开阔，游客较少，上方也没有太多叶子遮挡，是飞无人机的好地方。古人有云“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。而现在我们有了无人机，即便身在这坡峰岭之中，也有缘用它来一览全景，看一看坡峰岭的真面目。”上帝视角“也让我感受到了坡峰岭震撼的一面，漫山遍野的红色不也正是秋天最美丽的色彩吗？
我觉得坡峰岭能够称之为现在北京最“红火”的景点，是因为黄栌的红，但也不仅仅是因为黄栌的红。因为这个时候的坡峰岭也是彩色的，是收获的季节。景区内和山脚下的两个市场也是最红火的时候。这里有各种山货售卖，核桃、柿子、乌梅等等是五颜六色的。
乡亲们的叫卖声此起彼伏，随便找了个摊位逛了下，老板都热情的招呼着，免费试吃，不甜不要钱！说着说着一个柿饼就递了过来，北方人的热情和豪爽在这里可见一斑。这里根本不像大多数旅游景点的市场唯利是图，甚至不像是做买卖的，更像是山里的乡亲在与四面八方的游客分享丰收的喜悦，南瓜一块钱一斤，核桃十块钱就能买上一袋，热腾腾的糖炒栗子让人欲罢不能。我不太确定他们每天的金钱收入如何，但我敢肯定这一天下来收获的快乐一定是无价的。
下面这个大南瓜老重了！但是拍照，就要假装抱的很轻松的样子。
除了山货，发现这里的特色小吃和游乐项目也深受游客的喜爱。一是游客来到这里玩上一天的话肯定要解决吃饭问题，二是这里的食材都是就近最普通也是最健康的食材。而孩子们最喜欢跑到玉米地里去玩，可以在家长的指导下学习掰玉米粒等益智的操作。我特别佩服这个老板，居然能够相处这样一个模式，省事自己掰玉米粒不说，还顺道把钱给赚了。作为游客我也很容易被眼前的一幅幅画面所感染，南北方的风土人情还是有着蛮显著的差异，这样的北京坡峰岭也绝对不后悔冲动的来一回。


实用攻略
【红叶节时间】：2018年10月1日-2018年11月15日
【导航地址】：北京房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区
【坡峰岭门票】：成人：50元/人；老年人（65岁以上，包括65岁）、学生（凭学生证）、现役军人（凭军人证）半价25元/人；儿童：1.2米以下儿童免票（随监护人参观）。
【公交推荐】：可以从六里桥站乘坐917路，倒乘房32路至黄山店村口站，看见接驳车可以免费乘坐到坡峰岭景区。卖核桃的阿姨告诉我，游客的接驳车结束后还可以乘坐村民的接驳车到停车场。首末班车时间：泗马沟—周口店客运站，首末班：05:30-19:30；周口店客运站—泗马沟，首末班：05:30-19:30。搭乘地铁+打车:9号（郭公庄站）-房山线（阎村东站）-燕房线（饶乐府站或房山城关站），出站后打车约40元即到，我从饶乐府站下车后，发现附近也有许多的小餐馆，物美价廉。【穿搭推荐】：出门旅行，拍风景固然重要，但拍自己也同样重要，所以我也总结了一些我自己的穿衣经。首先去到什么场合自然就要穿什么样的衣服，因为这次是户外登山，所以我会选择功能性很强的户外服饰、背包和鞋子，我这次带的都是来自德国的著名户外品牌JackWolfskin。选择这款黄色的冲锋衣主要是为了和红叶做搭配，又不会特别跳色，毫无违和感。另外，在选择户外产品的时候，很多人最关心的是价格，显然这是最不明智的选择。因为户外运动通常强度较大，对透气性、轻便性以及抗撕裂性等都有很强的要求，山寨产品只会自讨苦吃，就拿我的红色背包来说，材质都是耐磨轻便的，并且有背负系统可以减轻肩膀的压力。毫不危言耸听的说一下，我们这次来到的坡峰岭算是最基础的户外场景，如果是到雪山，森林等危险系数高的户外场景里去，一套好的户外装备不但能够让你更加舒适，关键时刻甚至还可以救命。
冲锋衣在户外的优势防水、抗风的优势尽显，但回到室内就略显不便。不怕！我的这款冲锋衣里面是有件羽绒内胆的，拆卸后里外都可以单穿，在室内或者在户外的帐篷里我都是穿上更加轻薄柔软的羽绒服，这样动起身来毫不拖泥带水。对了，我本来还打算晚上出去拍摄星空的，最后因为雾霾天只能作罢。在午夜出门比较冷的时候，把三合一冲锋衣组合起来穿，外面的夹克抗风防水性都很好，而里面的内搭羽绒又非常保暖舒适，即便是零下的寒冷也能轻松抵御，这就是三合一冲锋衣的全面性，真的太适合户外运动和摄影活动了，而且里里外外的兜也特别多，装些食物，小的摄影装备也都不是问题。
