北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：
早餐非常好想，吃什么零时嘟可以加^_^环境卫生特别干净！住进来有种大家庭的感觉酒店挺好，服务特别贴心，大厅可以泡茶喝茶聊天，还有免费咖啡以及小食品，很适合家庭出游住宿，房间干净，有小花园，够宽，洗漱用品齐全，推荐大家来住！





说说我的游记：

中国园林博物馆是中国首个以园林艺术为主的博物馆，就在园博园内，昨天一时兴起小，想去园博园看看。听说园林博物馆有苏州畅园、扬州片石山房和岭南馆，就想去看看具有南方特色的场馆到底建的咋样。在地铁园博园站乘坐专线公交车55路到园林博物馆。
园林博物馆有主体建筑、室内展厅，室外展馆几部分组成。昨天看了3、4、5号门的一些省市的园林景观。天气冷，今天专门到室内看看。
一层大厅内建有苏州园林畅园
畅园按1:1的比例建成。在寒冷的冬季京城里也能看到江南水乡风情。
亭台楼阁错落有致小桥流水鹅游鸭戏金鱼跳舞鸳鸯戏水一幅幅灵动的画面。

余荫山房
岭南文化
世界园林展厅分欧洲园林、
亚洲和非洲地区园林、美洲园林三部分。在这个展厅里可以了解世界园林发展史以及世界各地园林的建筑特色和著名的园林景观。
博物馆二层还有按照1:1比例建造的扬州片石山房
细节之处
太湖石重叠堆砌再现了片石山房的构造之美。
积善有余图
盛开的鲜花
二层还有清明上河图雕塑模型在展柜中
池中小鱼畅游岸上花草盛开

