
北京南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，也位列规划中的25片旧城保护区之中。但是近几年，却成为许多时尚杂志报道的热点，不少电视剧在这里取景拍摄，许多国外旅行者把其列为在北京的必游景点。其实，明清以来，这里一直是"富人区"，居住过许多达官贵人、社会名流，从明朝将军到清朝王爷，从北洋政府总统到国民党总裁，从文学大师到画坛巨匠，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。

感情是买不来的，但感情也是人最难割舍最放不下的，感觉南锣鼓巷“卖”的最多的就是感情。它是个有故事的地方，能让人的某份感情找到寄托。

南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列着，从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同;东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。


咂摸小楼，曾有多位名人居住过，现改为酒吧和餐吧。





南锣鼓巷。它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。

雨儿胡同13号四合院是齐白石旧居纪念馆。



南锣里这种充满小资味道的小店比比皆是

与其说是一条胡同，倒不如说是一片胡同，这里面包含了很多的胡同。




南锣鼓巷充分体现老北京的文化与艺术，亲身融入到胡同中去了解北京文化体验老北京人的生活情趣。


成立于民国二年的万庆当铺在解放前就已衰败，右下方是夹杆石。



古老的胡同与新兴的文化氛围很好的结合，




来北京，如果不是特别赶，那么来这里感受下老北京的胡同味儿也是满不错的选择哦。



在南锣鼓巷你能切身感受到近八百年历史的波澜壮阔；穿越条条胡同，你仿佛触摸到元明以来的悠悠历史。这里汇集的多家酒吧、特色店、艺术工作室又是你休闲娱乐的绝佳选择。古老与现代的和谐统一，是南锣鼓巷最大的魅力……

