北京天气：晴
住宿：玉京南锣酒店
点评：位置是特别好，就在南锣鼓巷旁边胡同里，外观古色古香，里边的房间非常有格调，房间虽然不大，但是很安静，虽然在街内，但是出奇的安静，全屋智能设施齐全，毕竟黄金位置，楼下就是网红炸酱面馆和老北京特色的牛板筋火锅店。

最近，我发现了一座超棒的博物馆，游人稀少、环境清幽、讲解详尽，一定要介绍给大家，这就是北京古代建筑博物馆。

北京古代建筑博物馆位于先农坛内，是以前皇帝祭祀先农，祈求风调雨顺的地方。

这里的开放时间为9:00-16:00（每周一、元旦、除夕、正月初一全天闭馆），9:30-12:00以及1:30-4:00分别有两场志愿者讲解。介于周边还有类似天坛、大栅栏等许多景点，可以上午听讲解，空下来拍拍照，下午去周围转转。
这里的开放时间为9:00-16:00（每周一、元旦、除夕、正月初一全天闭馆），9:30-12:00以及1:30-4:00分别有两场志愿者讲解。介于周边还有类似天坛、大栅栏等许多景点，可以上午听讲解，空下来拍拍照，下午去周围转转。

除了周三前200人免费，其余时间需要买票，15元一人，所以周三过来更划算哦。进入先农坛后，首先看到的一大建筑叫做拜殿，后面连接着太岁殿院落。

拜殿

太岁殿太岁殿是正殿，里面供奉的太岁神掌管着一年的吉凶祸福，所以皇帝每年都会来祭拜它，如果碰上有事或生病，就派王宫大臣改去拜殿祭祀。如今，这两部分组成了北京古代建筑博物馆。拜殿展示了古建筑的发展历程，太岁殿则展出了古代的营造技艺和城市发展，院落两侧配殿分别为京津冀建筑展和古建筑类型欣赏。
明代隆福寺藻井
在博物馆里，有两件镇馆之宝会是你此行最大的收获，首先你需要走向拜殿中央，抬头看看。

一座极尽精妙繁复的木质结构装饰呈现在眼前，它叫做藻井，最初起源于汉代，由于名字里有水有井，安置在天花板上起到“防火”作用。到了明清时期，藻井变得更加奢华，考究工艺、耗费木材，成为了皇家和宗教彰显神圣地位的标志。这顶藻井来自明景泰三年的隆福寺，正中部分称作明镜，由金丝楠木雕刻着一条粗壮有力的盘龙，所以命名为盘龙明镜藻井。

古时金丝楠木是皇家特供材料，极其珍贵，而和珅被抄家的一项罪名便是府邸采用了金丝楠木装修，大大逾越了等级，如今一根极品金丝楠木已高达4亿美元，我们的每一眼观赏都称得上价值连城。
恭王府里的金丝楠木位于太岁殿中央的天宫藻井同样出自于隆福寺，它的雕刻更细腻、想象更新奇、色彩更华丽，在中国古建筑史上有着举足轻重的地位。

据说这座藻井原先有6层，复原后只剩4层，每层底部都雕刻着精细的云纹。

祥云托载着的，是琼楼玉宇的天上宫阙，楼阁之上还描绘着色彩斑斓的二十八星宿神像。

明镜上有一幅唐朝人星象抄本，绘有1440颗星，其中的1420颗都与现代星座位置相差无几，令人叹为观止。

最后，在藻井四角，有四大天王将其稳稳托起，为我们完整呈现出明朝工匠对天宫生活的美好想象。

藻井是中国古建筑最富丽堂皇的部分，它们通常出现在皇帝宝座上方，释迦摩尼的头顶，如果以后再逛古迹，不妨抬头看看，也许那里正藏着古代工匠最传奇的手艺。观赏完镇馆之宝，我们将从新石器时代开始，来一场跨越时空的建筑之旅。
先秦时期建筑
当时已经出现了一些建筑遗迹，在北方的半坡遗址，先民们根据气候发明了木骨泥墙的房屋用来保暖；而南方河姆渡遗址的居民也能因地制宜，通过树枝架起巢穴防潮防虫，创造舒适的生活环境。

到了夏商周，城市有了雏形，二里头遗址让我们看到了宫城、内城和外城的规划。

二里头遗址平面图宫城拥有了防御外敌的城墙沟壕。宫殿被聪明地建在了高台上，有效防止了雨水侵蚀。

二里头宫殿遗址复原到了西周，出现了挂在木制屋檐上防止雨淋的瓦当，有些体积相当大，可见当时木制结构建筑已经非常恢弘浩大了。

瓦当作用

普通瓦当的3-4倍春秋战国时期，中山王陵的瓦当则更具特色，它们的都城建在山上，以山作为图腾，连用来固定瓦当与木头的瓦钉，都做成了山的形状。

这一时期政局动荡、战火纷飞，而对于中国古建筑史，却出现了一次重大突破，从而影响了此后2000多年的都城规划。《周礼考工记》诞生了。理想的王城是什么样呢？都城要四四方方，每边开三个门，9条横纵干道将城市分为整齐的小方格，正中做宫城，形成前朝后市，左祖右社的布局。

一直到明清，都在延续着上述城市规划，比如故宫，今天依旧可以看出前朝后寝、左祖右社的设计。
秦汉时期建筑
公元前221年，秦始皇终于结束战乱。在统一六国的过程中，咸阳宫也在不断进行扩建。

咸阳宫一号复原图当时工匠还没有能力修建楼阁，为使宫殿显得高大，他们筑起了一层楼高的夯土，用围廊遮挡，再在夯土之上建起宫殿，看起来犹如两层楼一般。虽然那时的建筑早已化为尘土，但出土的巨大瓦当、下水管道都向人们昭示着曾经盛大的建筑群，以及一个时代的辉煌。

遮朽：超大型瓦当

五边形下水管道到了汉代，汉高祖刘邦建立起世界第一大都市：汉长安城，它的面积相当于罗马城的2.5倍，但并没有参照《周礼考工记》进行城市规划，而是将规模宏大的宫殿庙宇填满了整座都城。

值得一提的是东西二市的设置，将夏商周时期的贸易市场搬到了城里，从此创造出买东西的说法。汉武帝时期，由于嫌弃未央宫太小，又在长安城西侧修建了更为华丽的建章宫，并创造了一池三山的园林理念。

这个想法来源于先民神话，传说东海有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，仙人们长居于此，并掌管着长生不老药。秦始皇时期曾多次派人寻找最终都无功而返。受到启发，汉武帝在建章宫中开挖太液池并在池中堆筑三座岛屿，借以祈求长生不老。此后，无论是在大明宫，还是颐和园，我们都可以看到相似的一池三山园林布局。

大明宫

颐和园汉代时兴厚葬，事死如事生的观念让他们把生前的衣食住行都制作为陪葬冥器，好令逝者能在死后的世界继续享用。从汉墓中发现的建筑类冥器让我们对汉代居所有了更深入的认知，他们的建材更完备，技术更成熟，可以建起高楼，也可以搭出庭院。

目前国家出土陶楼最高为七层

冥器陶庭院（复制品）另一个来自汉墓的收获叫做阙。阙同缺，设置在入口两侧形成一个缺口状，用以标识此地的重要性。比如故宫午门两端向外伸出形成U字型，便是它的宫阙。

位于四川雅安的高颐阙发现于墓道两侧，称为墓阙。他的主人叫高颐，阙上刻着许多他曾担任的官职，其中最大的官叫益州太守，级别相当于现在的四川省省长。

1：3的模型复制品这座阙的规格很高，不仅拥有主阙副阙，而且都雕刻出了非常完整的车马出行图，要知道，只有功绩显赫的人，墓阙上才会出现此图，这是皇帝对主人的一种极高的肯定。
乱世营造
东汉末年，佛教传入中国，一时间宗教类建筑开始兴起，其中最著名的，当属始建于16国前秦时期，历经7个朝代形成的世界最大、也是最瑰丽的佛教艺术圣地—莫高窟了。

进入南北朝时期，虽然战乱频繁、朝代更迭，但依旧止不住佛教蓬勃发展的脚步。不过全民信佛也带来了不小的社会危机，寺庙里的僧徒越来越多，不交税不种地也不当兵。于是北魏太武帝拓跋焘开始了第一次大规模灭佛，烧毁寺庙，驱逐僧侣，许多的佛教木制建筑在当时毁于一旦。但由于佛教信徒实在太多，拓跋焘的后代们为了加强思想统治，最终再次恢复佛教，并开始修建难以焚毁的石窟寺，令这些佛教瑰宝永久流传下来。

龙门石窟

云冈石窟高僧圆寂后，舍利需要建一座塔保管起来，这是当时时兴的另一类宗教建筑。位于河南郑州的嵩岳寺塔是现存最早的砖塔，也是唯一一座十二边形塔。

这种形制的塔叫做密檐式塔，每层间隔都很窄，不具备观光功能
隋唐时期建筑
公元581年，杨坚终结了大分裂时期，在西安定都，建立隋王朝。当时隋朝的都城叫做“大兴城”，出自著名建筑学家宇文恺之手，是一座非常符合周礼考工记的理想王城。

宇文恺

隋大兴城除了为后世留下完美城市，隋朝的另一座活化石建筑，也对我们影响不小，那就是出现在小学课本上的赵州桥。在历经1400年风雨洗礼后，这座桥依旧通行无阻，完整无缺。

而它的经久耐用，得益于单孔长跨的平稳形态，以及两侧敞肩拱的分担受力。这样先进的设计理念比国外还早了整整800年！当唐朝取代隋朝后，李渊并没有毁坏都城，而是进行了扩建，使其更加符合《周礼考工记》的描述。

这是一个很有规矩的城市，街道划分出的一个个格子，作为百姓居住的地方，叫做坊，四周筑起高墙各开一门由官吏把守。早晨钟声响起，大门依次打开，百姓们就可以出来活动了。到了晚上，城市里传来鼓声，提醒着居民赶快回家，如果过时还有人在街上溜达，可是要被抓起来挨板子的。在唐朝，有一座非常重要的建筑，它推翻了日本人宣称中国没有唐代建筑的说法，成为了现存最早的木结构建筑，这就是位于山西五台山的佛光寺大殿。

而它的发现与确认也有着曲折又艰辛的过程。1925年，还在美国念书的梁思成收到父亲梁启超寄来的一本书，这就是号称中国古建筑百科全书的《营造法式》。

宋《营造法式》这本书激发起梁思成研究中国古建筑的决心，归国后他立即投入到实地考察中，然而5年过去了，却一直没有发现唐代建筑。直到1937年的一天，在研究《敦煌石窟图录》时，梁思成发现了一幅唐代风格的建筑壁画，大佛光之寺。于是，他立刻与妻子林徽因等研究学者们赶到五台山。当他们看到佛光寺的真容时，心中早已有了判断。较短的正脊、缓和的坡度、壮硕的斗拱、弯曲的屋檐，一切都弥漫着大唐的恢弘气度。

唐代建筑特点可如何证明这就是唐代建筑呢，虽然殿前的石柱上雕刻了建筑日期—唐大宗十一年，但古代建筑经常会被后代翻修，要想获得有力凭证，还要从殿内找起。经过几天寻找林徽因终于在大殿横梁上发现淡淡墨迹，蘸水擦拭后，字迹赫然显现，内容与石柱一模一样。佛光寺大殿的发现震惊了全世界，也填补了中国古建筑实体的一段空白，严谨的比例、科学的设计让这座建筑屹立千年不倒，源源不断地向世界传递着大唐盛世的自信与豪迈。
宋辽时期建筑
商贾云集，店铺林立；人头攒动，车水马龙。《清明上河图》生动地为我们展示了汴京百姓的市井生活。时间来到宋朝，一个经济总量占世界一半的鼎盛时代。

随着城市发展，人口剧增，商业与生活分开的坊市制已经无法满足人们需求。终于，政府推翻了里坊围墙，取消了宵禁制度，生意从街头做到巷尾，从白天持续到深夜，汴京俨然成为了一座不夜城。在这样一个勇于破除传统的时代，人们对建造的技术和审美都有了更醇熟的认知，也为后世留下许多不可多得的建筑精品。石家庄正定县的隆兴寺号称北宋名刹之首，其中的摩尼殿屋顶尤为奇特，在重檐歇山顶的基础上，四面又各出一歇山式抱厦，形成雄伟中不失轻巧的风格。这种建筑样式后来流传到日本等国，却在中国遗憾失传，使摩尼殿成为孤例。

隆兴寺

摩尼殿

歇山顶：屋顶上有个分叉重檐：两层屋檐抱夏：围绕堂屋的侧室在隆兴寺的转轮藏殿，还留存着中国现存最古老而且可以转动的佛经书架，它被设计成下檐八角形、上檐圆形的亭子，上面的梁柱斗拱都制作得精巧细密，令人赞叹。

位于山西太原的晋祠，同样声名远扬。在圣母殿里有木雕盘龙8条，它们形态各异、栩栩如生，被钉子牢牢固定在柱子上，形成皇家祭祀类建筑才有的特殊设置。如今，这8条盘龙作为现存最早的木构件，已经成为了当之无愧的国宝。

另一个必看的国宝建筑，是位于圣母殿前的鱼沼飞梁。这是一座连接圣母殿与献殿之间的十字形桥，纵向平稳，横向微斜，侧面望去仿佛一只振翅欲飞的鸟，倒映在碧波微漾的鱼池上，给人以自然灵动的美感。

北宋时期虽然国力昌盛大兴土木，但由于工程没有规范，常常出现官吏偷工减料从中贪污的现象。为解决这个问题，宋徽宗命李诫编写了《营造法式》，并刊行全国。

《营造法式》这本书的中心思想并不是原创的，它来源于五代末期工匠俞皓的著作《木经》，传递出一套普适又灵活的建筑理念：模数制。

1李诫2俞皓也就是将所有木材分为8个基本规格，称为八材。当你需要建一座房屋时，选择相应规格，套用在不同公式里，便能准确计算出各种构件的尺寸了。

八材

每等材适用的建筑类型此外，它也对人工进行了规范，每个构件的加工、运输、安装需要多少人都能计算出来，而且这些公式并不是生搬硬套，北方干燥，南方潮湿，冬季寒冷，夏季炎热，它也会因地制宜地给出参数加以调整。如此以来预算、结算都有了依据，再也没人敢贪污了。公元916年，当唐朝覆灭宋朝还未出现时，中原大地正陷入水深火热的战乱中。而此时，北方契丹民族已经在内蒙古建立起辽王朝，并接纳了投奔而来的唐朝工匠。于是，唐代风格建筑在辽统治下的土地上得以延续，位于天津蓟县的独乐寺观音阁便是其中一座。

从外表看，这是一座双层建筑，可走入其中，就会发现它暗藏的玄机。围绕着16米高的观音像，阁内又多设置了一圈暗层，从而形成环绕观音的三层观赏台。

攀至第三层（现在已经不能登了），你会发现正在与观音硕大的头颅对视，她头顶十个小观音像，面容丰润慈祥，两肩下垂，虽制作于辽代，却将盛唐丰沛的艺术气息款款带来。

随着大宋崛起，辽代建筑在继承了唐朝的宏伟粗犷外，也逐渐吸收了宋朝的细致婉约，为后世留下了国宝级精品建筑：应县木塔。

应县木塔：位于山西省朔州市应县它是中国现存最古老的木塔，也是与比萨斜塔、埃菲尔铁塔齐名的世界三大奇塔之一。这座塔看起来只有5层，实际上每层之间都设置了暗层，所以实际上有9层，相当于20多层的现代建筑，给人一种高耸入云的震撼感。

如果站在塔身下，你会发现屋檐的每层都在逐层向内收缩，随之斗拱的做法也各有不同，创造出独具禅意的优美轮廓。据说应县木塔有50多种斗拱类型，占据目前发现总类的一半，是名副其实的斗拱博物馆。

而这些榫卯相接的木头不仅承载着巨大飞檐，在受到震动时，还能灵活松动消耗能量，并最终恢复到平衡状态。

应县木塔斗拱1：5模型除了斗拱，应县木塔还有两个秘密武器为其带来了长久的稳固。一个是隐藏于塔内的四个暗层，形成了建筑内部四个刚性较大的环，牢牢提供支撑；一个是金代维修时，为塔身周边增加了向中心斜撑的木柱，令其更加坚固。

据明代史料记载，这里共发生过7次地震，其余建筑全部倾灭，只有木塔安然无恙。不过遗憾的是，近代一个县长为了风水拆去了各层塔身外檐的墙和墙内的斜撑，使其失去了稳定结构开始倾斜，如今比萨斜塔的倾斜角才4度，而应县木塔却已将近10度了。
元明清时期建筑
公元1271年，忽必烈建立元王朝，并于次年迁都北京，从此开始了元大都的城市规划。

这是一座最符合周礼考工记的都城，尤其是水系建设。水利学家郭守敬不仅解决了宫苑用水，农田灌溉，还指挥修建通惠河，实现了南北大运河从元大都到杭州城的贯通。从此积水潭上船舶往来、通运发达，呈现出一派繁荣景象。

北京郭守敬纪念馆由于蒙元统治者的知识局限性，这一时期建筑发展基本处于凋敝状态，永乐宫算是其中比较杰出的代表作了。这座耗时110多年才建成的道教宫殿建筑群，雕饰稀少、线条简洁，呈现出粗犷不羁的元代建筑风格。

山西芮城永乐重阳殿不过走进宫殿，你就会发现，它的华美精致全都体现在了墙壁上。这里有960平方米壁画，生动地为我们展现了群仙朝谒元始天尊的场面。

《朝元图》公元1368年，明王朝占领了元代北京城，朱元璋称帝并在南京建都。54年后，永乐大帝朱棣迁力排众议，决意迁都北京，于是，又一次城市改造开始了。他们毁坏了元大都构建的完美水系，将皇城南移1里，南城墙南移2里，缩小了原本的都城面积。

到了嘉靖时期，皇上想建个外城，形成皇城居中，内城、外城环绕的理想布局，可惜建了一小部分就国库空虚，只好与东西便门连接起来。永乐时期，城改和宫建是同时进行的，参考“王者必居天下之中”的礼制，朱棣将宫殿建在了北京中轴线上。

在古代，帝王的天宫在紫微星，而皇宫又属于禁地，因此建好的宫殿群被取名为紫禁城，而在它的背后，正是朱棣为镇压元代“王气”而修筑的“万岁山”。1644年，就在这座万岁山上，明朝最后一位皇帝崇祯上吊自杀，为大明王朝写下了句点。同年清军入关，顺治在紫禁城的太和门下达了第一份诏令。

太和门朝代更替最容易发生的就是焚毁，也因如此，中国历史上所有规模宏大的宫殿，都走向了同一个结局。庆幸的是，清王朝并未这样做，它为我们留下了这座建筑艺术瑰宝，也让那段历史从此有迹可循。如果你要去故宫游览，有几个关于建筑的有趣设计，一定不要错过！1角楼在紫禁城的四个角落上，各有四座角楼，它们不仅承担着瞭望防御的职责，还为28星宿中的角宿下凡提供了住所。

角楼模型角楼由6个歇山顶交叠而成，3层屋檐共有28个翼角，十面山花，72条脊，吻兽230只，所以有了九梁十八柱七十二条脊的说法，是紫禁城造型最复杂的建筑。2望柱和螭首穿过太和殿广场，你将会看到一座气势恢宏的三层汉白玉高台，它承载着紫禁城三大殿至高无上的权利和威望。

这座高台每层皆做成象征佛教宇宙中心的须弥山样式，四周装饰着汉白玉栏杆，每根的望柱上都精雕细琢着龙凤纹饰。

栏杆下方，有只伸出的蛟龙头，称为螭首，每到雨天，它们便会用嘴排离雨水，形成千龙喷水的壮观奇景。

3金砖三层须弥座上坐落着紫禁城里等级最高的宫殿：太和殿。在古代，以中为贵、以多为贵、以高为贵，是分辨等级最简单的方法，而太和殿位于中轴线的最中央，拥有最多的间数，是紫禁城里最高最大的建筑。在太和殿的地板上，铺着数量最多的金砖，一块相当于三个县令一个月的薪酬，需要选泥晾晒一年，砖坯阴干7个月，烧制130天才能出窑。

金砖并不是金子做的

选泥-练泥-制胚-阴干-烧窑-落款-入库砖的侧面可以看到许多落款，由工匠到督造，任何一方出现问题都可追责。而合格的金砖敲之有声，润如墨玉，断之无孔，代表着铺设宫殿的最高等级。

4斗拱向上望去，会看到柱子与屋顶之间，架着一个由单体木料拼合而成的构建，它就是中国古建筑特有的装置：斗拱。

斗拱起源于汉代，不仅能支撑屋檐防止雨淋，还能增强受力、抗击震动，因此体积很大。到了明清时期，随着材料和技术都趋于成熟，房屋也有了防水功能，斗拱变得精巧起来，反倒成了建筑装饰的一部分。

清代平身科斗拱构件而在紫禁城里，斗拱数量越多，代表着宫殿等级越高。5屋顶帝王宫殿以黄色为尊，王宫府第以绿色为贵，黑色一般用于祭祀，所以故宫用黄色琉璃瓦，恭王府银安殿用绿色，而先农坛太岁殿则用黑色。

除了颜色，屋顶形制同样有严格的等级划分。庑殿顶级别最高，特点是四面斜坡，屋檐伸出，太和殿就采用了重檐庑殿顶，以此奠定了宫殿的最高等级。

重檐为两层屋檐，比单檐等级更高歇山顶次之，像两面斜坡歇了一下又拐了个弯儿。天安门就是重檐歇山顶。

悬山顶一般用于不太重要的配殿，只有两面斜坡挑出山墙以外。

硬山顶常见于民居四合院中，也是两面斜坡但屋檐并不伸出。

6脊兽好啦，了解完屋顶先别急着移开目光，太和殿的屋脊上还藏着更多宝藏。首先在横脊两端，有两个龙头，张着大大的嘴巴，将横脊牢牢刁住。

鸱吻：龙（明清）这是鸱吻，明清以前叫鸱尾，传说是海里的大鱼，尾巴能掀起千层浪花，将它固定在屋脊两端可以防止火灾。

鸱尾：鱼（明清以前）除了正脊，在太和殿的戗脊上，还有一串小动物，它们各司其职守护着殿宇安危。

龙凤狮子天马海马狻猊（suānní）狎鱼獬豸（xièzhì）斗牛行什在古代，九是最高阳数代表天子，因此有了九五至尊的说法。中和殿、保和殿的戗脊上都设置了9只小兽，如何能显示出太和殿的最高级别呢？工匠们绞尽脑汁，最后在9只小兽后面又安装了一只绝无仅有的动物，像只猴子，手持避雷针，人们称它为行十。

于是，太和殿拥有了10只独一无二的小兽，骄傲地向世人彰显着紫禁城里的最高荣耀。欣赏完故宫设计，我们的中国古代建筑之旅终于告一段落。从远古时代到大清王朝，活下来的建筑已然不多了，不过所幸，我们依旧能透过它们，去感受大唐的豪情万丈、宋朝的温婉动人、元朝的野蛮生长、清朝的墨守成规，完成一次次与历史的灵魂对答。那些被时光赋予的美丽与故事，一直等待着，有人前来聆听。

