延庆玉渡山
早就定好去延庆玉渡山，因为各种事情耽误至今。北京郊区跑了不少地方，但玉渡山从来没有去过。
介绍说玉渡山风景区位于龙庆峡景区上游，海坨山脚下。该区地处深山，人迹罕至，景色秀丽，环境清幽。它是北京地区一块鲜为人知的处女地，是大自然保存最原始的绿色记忆，是现代人回归大自然最好的选择，是国家级生态环保区，也是京郊最美的地方。
这样的介绍倒也不算太夸张，尤其是那个忘忧湖非常美。周边的山、树木倒映湖中，美不胜收。大草甸是人们搭帐篷露营的地方，每逢节假日还应该有晚会吧。我们去的时候，因为不是节假日，更是清静异常，走半天都看不到人，就这一点，在北京也是让人心动的。
这里有个三泉泄玉。说是有三个泉眼，流出来的都是甘甜的泉水。在北京地下水位如此低下的今天，在这样的高山上还保留有泉眼而且没有干涸，不能不说是一个奇迹。这里树林茂密，植被覆盖率极高，是个天然大氧吧。我们边走边玩，小憩以后吃了自带的丰富午餐，4个小时过去了，我们走了不足景区的十分之一。不愿意累着自己的我们决定打道回府，好饭别一口吃完，下次约上朋友再去。































