

“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”原本计划去《翠湖湿地公园》看看纳兰故园，品品蝶恋花、浣溪沙。然翠湖只有周六接待散客，故未能成行。遂转道东郊湿地公园。一样的山水怀词人！

东郊湿地公园（东郊森林公园）位于北京市通州、顺义、朝阳三区交界地带，南部紧邻通州新城，北部与首都机场、空港产业基地和顺义现代制造业基地相接，规划面积8.9万亩，年内完成一期，2020年全部建成。北京东郊森林公园是北京城市总体规划确定的四大郊野公园之一东郊游憩公园的重要组成部分，位于首都机场航空走廊范围，同时也是通州和顺义两大新城的绿化隔离地区。公园绿道分为森林型绿道、滨河型绿道和湿地型绿道三大类型。（百度百科）

公园里植被茂密，休闲区设施完备，可露营、野餐、做活动、游戏，且知之者还不多，故游人少。

公园有四门，东西门都有免费停车场。东门是漫步道起点，林深、二月兰密，多野趣。西门附近人工景观多，水系河道网织，有灵气，景色更胜。健步道?

通往林间湿地的木栈道

园子面积很大，走了八公里也还只是二分之一的部分。

偶尔会遇到林间小道骑行的车友

二月兰（诸葛菜）

西门附近?

水畔的瞭望台，可登高望远

水鸟翩跹，观鸟者的世外桃源

部分栈道还在修建中，但不耽误游玩，2020年全部完工。还有人工沙山，小朋友们的乐园。一切都是自然而然，人工的痕迹被掩饰的很隐秘。

下面两图是去年中秋和今春我在同一位置拍摄的，四季更迭，物随景换。姑且选几首纳兰词配今天的景致，也不枉费这“黄茅野店”、“吹落娇红”、“嫩烟分染鹅儿柳”、“不教更觅桃源路”。。。野色湖光两不分，碧天万顷变黄云分明一幅江村画，着个闲庭挂夕曛

菩萨蛮春花春月年年客，怜春又怕春离别。只为晓风愁，催花扑玉钩。娟娟双蛱蝶，宛转飞花侧。花底一声歌，疼花花奈何。菊花桃?（Q妈妈提供）

《采桑子&#183;咏春雨》嫩烟分染鹅儿柳，一样风丝。似整如欹，才着春寒瘦不支。凉侵晓梦轻蝉腻，约略红肥。不惜葳蕤，碾取名香作地衣。油菜花（yaoyao妈妈提供）

人物科普简介：【纳兰性德】（1655-1685清代满族词人。字容若，原名成德，满族正黄旗。自幼勤于修文习武。是清初最著名的词人之一，与朱彝尊、陈维崧并称为“清词三家”，身后更是被尊为“满清第一词人”、“第一学人”。于1685年7月1月病逝，享年三十岁。其词风“清丽婉约，哀感顽艳，格高韵远，独具特色。”时人云“家家争唱饮水词，纳兰心事几人知？”王国维评价他说："纳兰容若以自然之眼观物，以自然之舌言情。"郑振铎称其"缠绵清婉，为当代冠"。（百度百科）

《菩萨蛮》春云吹散湘帘雨，絮黏蝴蝶飞还住。人在玉楼中，楼高四面风。柳烟丝一把，暝色笼鸳瓦。休近小阑干，夕阳无限山。

《眼儿媚·咏梅》莫把琼花比澹妆，谁似白霓裳。别样清幽，自然标格，莫近东墙。冰肌玉骨天分付，兼付与凄凉。可怜遥夜，冷烟和月，疏影横窗。

浣溪沙之一谁道飘零不可怜，旧游时节好花天。断肠人去自经年。一片晕红才著雨，几丝柔绿乍和烟。倩魂销尽夕阳前。之二已惯天涯莫浪愁，寒云衰草渐成秋。漫因睡起又登楼。伴我萧萧惟代马，笑人寂寂有牵牛。劳人只合一生休。之三谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。之四残雪凝辉冷画屏，落梅横笛已三更，更无人处月胧明。我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。?（jingxiao妈妈供图）

纳兰与《红楼》：自《红楼梦》问世以来，对其映射的现实中人一直是百家杂谈，有说写的是康熙朝的太子胤礽、有说是乾隆朝的事、更多的说是曹雪芹自传。乾隆皇帝自己看了《石头记》却说写的是明珠（纳兰父）家事。都是富贵公子，有相似处也不足为奇。纳兰与红颜：纳兰一生对三个女子付出过真心，但公子多情红颜薄命。1.小表妹，青梅竹马，嫁入宫中而不得。2.发妻卢氏，并吹红雨同倚斜阳，怎奈春残花落，卢氏早亡，难以共白头。3.江南才女沈婉，二人身份地位悬殊只能偷会，“月户云窗人悄悄，记得画楼东”。不平等的爱最后终落得佳人离去，“一片伤心画不成”。几次伤情让纳兰发出了“我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生”的哀叹。

相见欢微云一抹遥峰，冷溶溶，恰与个人清晓画眉同。红蜡泪，青绫被，水沉浓，却与黄茅野店听西风。

木兰词人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

海棠春落红片片浑如雾，不教更觅桃源路。香径晚风寒，月在花飞处。蔷薇影暗空凝伫，任碧飐轻衫萦住。惊起早栖鸦，飞过秋千去。?Q妈妈供图

河传春浅，红怨。掩双环，微雨花间。画闲，无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。斜倚画屏思往事。皆不是，空作相思字。忆当时，垂柳丝。花枝，满庭蝴蝶儿。

采桑子桃花羞作无情死，感激东风，吹落娇红，飞入窗间伴懊侬。谁怜辛苦东阳瘦，也为春慵，不及芙蓉，一片幽情冷处浓。心急的桃树，明珠暗结??(Q妈妈供图)

落红不是无情物，化作春泥更护花?(jingxiao妈妈图）

人面不知何处去

桃花依旧笑春风

结束语：每次家长户外联谊对我来说，最大的快乐就是编撰游记的过程。从查相关景区的资料、史实、人物生平，到行前将提前写的游记片段给我的小伙伴们分享到群里，征集大家的美图，游玩结束后大家坐在一起商量这个图好、那个图不要、这段文字放这儿，那首诗删掉。同欢乐同劳作同分享的经历让我们越来越紧密.未来会更好！

住宿：未名君合酒店
点评：是在亚运村附近的一家酒店，我们订的是小时房，酒店非常不错，一进大厅所有服务员都说欢迎光临，吓了我一跳，还问我们喝不喝咖啡和茶水，真心不错，房间很好超出了我的想象，不到200元住了一个星级酒店很开心，超赞，虽然我在凑字但是体验超赞٩(๑^o^๑)۶


还是挺干净的一家酒店，很舒服安静，美好结尾了
