2021年9月送孩子上学。
费用：总费用12000元，实际用到旅游的费用10000元。我浪费在绕路了，车票多支出了不少。
交通：长春-南昌三人机票2250元，因疫情开学日期推迟一个星期，退了1830，又重新买2100，实际共花了2520元。其他都是高铁加公交，没有包车，也没打车。
住宿：共计2305元
南昌二间房二天共710元。
景德镇人民广场附近，康铂，226元每天，共住二天。
花筑-篁岭203元
武夷山--印萌精舍，149元每天，共住两天（疫情加上一直用携程，所以携程报价低）
杭州--住汉庭--西湖附近，共住两天每一天228元，第二天用华住会的金卡201元，含一份早餐，实际是附近的麦当劳的券。
苏州--星程--火车站附近，213元（华住的金卡含一份早餐，但前台又赠了一份）
天气：南昌是真热呀，我一个北方人，真受不了，只能尽量呆在有空调的地方。
计划路线：长春--南昌--景德--婺源--篁岭--千岛湖--杭州--苏州--沧洲--长春
实际路线：长春--南昌--景德--婺源--篁岭--武夷山--杭州--苏州--南京--沧州--长春
为什么绕远，没按计划走呢，因为听说武夷山免门票，所以改了路线，这样实际是浪费了车票，本打算离开武夷山，去福建，因为要去沧州表妹家，没去成，刚到杭州就听说福建有疫情。
9月3日，早上先去做个核酸，坐高铁到延吉，吃了个午饭，下午高铁到长春，飞机晚点一个小时，十一点到南昌，订了接机车70元，比打车稍贵，送到学校附近的宾馆。

9月4日，上午孩子去了学校，下午坐地铁去了八一广场。
八一广场，位于江西省南昌市东湖区，位置在八一大道、北京西路、中山路、孺子路等市区主干街道的交汇处，原名人民广场，始建于1952年。
八一广场占地面积7.8万平方米，主要包括以纪念塔为标志的纪念区、南端的追忆区、以8块浮雕为载体的怀念区和北端的市民休闲区等四大功能区。八一广场是南昌市的心脏地带，江西省最大的城市中心广场，南昌市和江西省政治、经济、文化、娱乐休闲等活动的重要场所，伫立着由叶剑英元帅题写的"八一南昌起义纪念塔"。
2010年，南昌八一广场南昌起义、秋收起义、井冈山斗争、红都瑞金、万里长征、敌后抗日、解放战争、钢铁长城等8块"军史浮雕"获住房和城乡建设部、文化部颁发的"新中国城市雕塑建设成就奖"。

（上面的八一纪念碑是网上的图，我没照）
附近吃晚饭

坐地铁去秋水广场，音乐喷泉因疫情未开。对面是滕王阁。
9月5日，陪着孩子报到，买点日用品，下午高铁去景德镇，网上订的康铂226元，在人民广场附近，离公交站近，去哪都方便，房间又大，因疫情，游客少，价格也不贵。


酒店的早餐还是不错的

9月6日，古窑民俗博览区，门票85元/人，古窑民俗博览区主要分历史古窑展示区和陶瓷民俗展示区两块，在这里你可以看到从宋代到清代的古窑，再现了十五、十六世纪景德镇制瓷业的风貌，欣赏独特的瓷乐演奏。景区内的建筑多由老房子改造，让游客在古色古香中了解景德镇的陶瓷文化。
进景区大门后，各景点都有瓷制的路牌指示方向。右手边是历史古窑展示区，首先看到风火仙师庙，供奉着明代万历年间为烧窑而献身的童宾，后人尊他为窑神。往里走是一排作坊，出售精美的陶瓷工艺品，不过价钱都很贵。再往里便是这个区域的重头戏——各个时代的古窑，你可以依次看到清代镇窑、明清御窑（青窑、龙缸窑）、明代葫芦窑、元代馒头窑、宋代龙窑，花几块钱喝一碗窑工茶，和窑工师傅聊聊天，能知道很多瓷器和古窑的故事，茶还可以续杯。
进景区大门左手边是陶瓷民俗展示区，首先看到的是清代建筑群清园，穿过瓷碑长廊，走到尽头是明代建筑群明闾。瓷碑长廊西侧的瓷音水榭（水上戏台）则可以看免费的瓷乐演奏，所用乐器都是陶瓷做的。










有演出，乐器都是瓷器做的

下午去了御窑景巷，它是景德镇老城保护与利用项目，地处景德镇昌江沿岸老城区北部，毗邻御窑厂国家考古遗址公园，南起中渡口，北至瓷都大桥，全长1.1公里，占地约3.1公顷，现为国家3A级景区。这里，至今还保留着宋代以后形成的23条里弄，以及码头、商铺、民居、戏台、会馆、教堂等大量历史建（构）筑物等物质文化遗产，并活态传承着制瓷工艺、民俗风情等非物质文化遗产。
可惜在修建。

晚上金鼎商业广场吃小黄鱼

9月7日，康铂的早餐

坐公交去博物馆，免门票








下午坐高铁到婺源，下了车右手边坐客车20元，到篁岭，中间路过李庄，汪口等村庄，终点篁岭。
买的套票170元，晚上夜游，第二天还可以游玩。



篁岭夜游






















我们两夫妻二十周年，留个纪念。
9月8日，继续游篁岭



















下午到南平，坐快速公交10元每人到武夷山，九月份免门票，给民宿的老板打电话来车接，淡季民宿才149元，特别安静，室内还有电梯，携程订的。老板第二天给送到武夷山景区门口。吃饭有点不方便，附近饭店又贵又不好吃，但可以订外卖。




民宿149元一晚，车接车送
9月9日，武夷山南入口乘小火车到天游峰，天游峰是必去的山峰，有些地方有点陡，很累











下午去一线天


然后去虎嘯岩，
虎啸岩景区，位于二曲溪南，海拔510米，面积17平方公里。虎啸岩与一线天景区紧紧相连，处于一线天景区东北侧。虎啸岩以红层峰林为特色，其中交织着深沟幽谷，涧瀑流泉，意趣盎然，为武夷溪南第一胜地，一岩而兼有群峰之胜。
其实所谓"虎啸"出于古时有仙，曾骑虎吼啸于岩上的典故。自然上解释则为：在虎啸岩上有个巨洞每当山风掠过该洞，该洞就会发出近似虎啸之声：声小之时，只能穿耳闪过；宏亮之时，却可声震群山，故名。那个巨洞就是虎溪灵洞。




最后坐车去了玉女峰。据说：很早以前，武夷山是个洪水泛滥，野兽出没的地方。百姓辗转沟壑，无以为生。后来，从远方来了位叫大王的勇敢青年带领大伙劈山凿石，疏通河道，终于治服了水患。被疏通的河道就是今天的九曲溪，挖出来的沙石，便堆成了三十六峰，九十九岩。从此，人们过上了好日子。一天，玉女驾云出游，被武夷山美景所迷，并下凡与大王相亲相爱。不幸此事被铁板鬼知道密告了玉皇，玉皇大怒，下令捉拿玉女归天，玉女不从，定要与大王结为夫妻。铁板鬼便施展妖法将他俩点化成石，分隔在九曲溪两岸。铁板鬼为讨好玉皇，也变成山岩横亘在两恋人之间，日夜监视他俩。这就是现在的铁板嶂。从此，两人只好凭借镜台，泪眼相望了。玉女峰下的浴香潭，相传是玉女沐浴的地方；潭中的“印石”是大王送给玉女的定情信物。玉女峰东侧有圆石如镜，光洁照人，是玉女梳妆台，壁间“镜台”二字，是武夷山最大的摩崖石刻
太累了，走了三万步，晚上喝点小酒。

9月10日，在武夷山坐竹筏，一个小时后到岸，走去看大红袍，下午到杭州














大红袍景区的名字源于景区内的大红袍母树，大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山北部的九龙窠中，目前的大红袍母树仅剩几株，极为名贵。
景区内的主要景点有：牛栏坑、永乐禅寺、大红袍、三花峰、磊石岩、马头岩、悟源洞、杜辖岩。主要是看武夷山的寺庙天心永乐禅寺及被传为神茶的大红袍。
看大红袍母树是要走一段路的，一路走进去，左面山崖，右面都是茶园。一垄一垄的，各品种都有，但均为岩茶，大红袍是其中的一种。
母树是在岩壁上的，现在已经不产茶了，之前的产量也十分稀少
晚餐在杭州外婆家吃的，不如17年来时吃的好吃，心心念念的西施豆腐也没有了。
9月11日，杭州九溪、西湖、39路（3元）到九溪，向前走坐观光车8元到游九溪，顺着路边走边欣赏，空气是真好，走到梅坞，看茶园，







87路到苏提，游西湖





















岳王庙，又称岳坟、岳飞墓，位于浙江省杭州市西湖区北山路80号，地处杭州西湖西北角、栖霞岭南麓，始建于南宋嘉定十四年(1221年)，明景泰年间改称"忠烈庙"，是纪念南宋抗金名将岳飞的主要场所，历经元、明、清、民国时兴时废，总占地达15700平方米，总建筑面积3000平方米，主要由墓区和庙区二部分组成。
岳王庙现存建筑为清康熙五十四年(1715年)重建，门厅上悬"岳王庙"匾额，入门厅，甬道长23米，尽处为正殿;正殿重檐歇山顶，檐间悬"心昭天日"匾，为叶剑英元帅重书;殿前两侧有庑殿，原祀牛皋、张宪像。忠烈庙西为启忠祠，正殿原祀岳飞父母像，东庑祀岳飞子云、雷、霖、震、霆，西庑祀五媳及女银瓶。
1961年，岳王庙被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。

岳王庙

在附近吃的东坡肉
下午坐水上公交去拱宸桥，每人三元。在武林广场码头。



晚上在知味观吃饭。
9月12日，下午到苏州，游拙政园，




博物馆需要提前预约。免费，人很多，没照相。

步行街买点特色，可惜因台风要来，雨特别大，雨中的江南水乡特别美。







9月13日，苏州到南京，到沧州
因为有台风，我们逃离了苏州，绕道南京去了表妹家。
9月14日，沧州吃美食




9月15日，晚上坐绿皮车去长春
9月16日，下午的高铁，在万达广场吃了一顿火锅，99元，长春到家已经九点多了。
