很多人说，越来越不热爱生活。我很想说，那是因为没有生活。如果日子走的太快，不如来这些书店坐一坐。我曾经有一个好朋友说，他最大的梦想就是在舒服的地方，开一家自己的书店。可以开讲座，做分享，听别人的故事。感觉特别像台湾电影《等一个人的咖啡馆》的即视感。作为一个“曾经不那么热爱读书”的我，一直没有觉得书店能有这么大的魅力。直到这个好朋友已经离开了北京，自己也越来越长大，才越来越感受到。如果能安静的泡在一个喜欢的书店是一件多么幸福的事情。现在的北京，也有越来越多我好朋友梦想中书店的模样！
在北京，接触最早的24小时书店，就是三联韬奋了。曾经有一段时间，为了鼓励自己看书，我会跟热爱看书的那个少年和其他同事周末定期组队去书店。最早的位置在北京东四的美术馆东街22号，目前好像显示这个位置暂停营业了。那会因为书店座位有限，大家基本都是席地坐，或者有秩序的坐在下沉的楼梯上。想当年这个应该也是比较标志性的风景线了。看书的，估计比买书的多。
再见到三联韬奋的时候，已经在三里屯的33大厦对面了。一个比之前更加巨大的独立书店。外部装修都是木质结构，像一个大木箱。
里面是简洁的工业风格。书目的品类很多，我最经常干的是，如果来三里屯见朋友，会先到这个书店呆一会。坐标：三联韬奋书店（三里屯店）——三里屯北街43号（3.3大厦西门正对面）——24小时三联韬奋书店(海淀分店)——王庄路清华同方科技广场D座——9:00-21:00
是我在北京接触多第二个24小时书店。
刚来的时候，北京坊的商户还没有入驻那么多，但是这个书店当时已经是非常标志的网红打卡胜地了。感觉拍照的比看书的多，看书的比买书的多。
像我这样的小北漂，实在不想买了书回去堆灰，索性这里看完了回家。因为实在不想面临搬家的时候，都是书。坐标：PageOne(北京坊店)——煤市街廊坊头条13号院1号楼1-3层（近MUJIhotel）——24小时PageOne(三里屯店)——三里屯北路19号三里屯南太古里南区1层S2-14——10:00-22：00PageOne(颐堤港店)——酒仙桥路18号(颐堤港商业中心B1楼50号，近将台地铁)——10:00-22：00
我粗略的查了一下，大概差不多有20+，吓的我不敢列。太夸张了。想想，光我自己去过的就已经有4个了。
是书店＋咖啡一体的营销模式。所以即使不去看书，偶尔也会约这里喝咖啡。
这个书店主要藏在各种大型商场里，特别像在商场偶遇了电影里欧洲的复古书店。
小而精致，书目品类齐全，还有一些可爱的小杂货。
特别喜欢西西弗里书店的服务语录“背包太沉，存吧！站着太累，做吧！买了太贵，抄吧！您有意见，提吧！”这大概是最明目张胆鼓励大家留下来看书，而不是买书的书店了。
如果不想把书带回去装灰，完全可以坐下来喝杯矢量咖啡，像其他人一样坐一整天，把自己带去想要的世界。
这个书店，跟前面3个完全不一样，是我跑完半马在北锣鼓巷意外淘到的咖啡馆——天堂时光。
这里的书我感觉应该不售卖，主要用来阅读（当然没有跟老板确认是不是藏书，都不卖）。这个应该是最靠近我小伙伴心目中书店的样子。
主要兜售的是藏式酸奶，奶茶，手工精品咖啡(有黑咖和奶咖)和半熟芝士。
老板一看就是有故事的模样。这里的明信片是老板自己旅行拍摄的。这里的咖啡豆也是自己烘焙的。
我喜欢明亮水果味浅度烘焙的咖啡豆，平时喝耶加雪菲，这次听老板的建议试了一下手冲的肯尼亚黑咖。
恰巧这段时间，我迷恋咖啡，所以挑选一本跟咖啡有关的书，窝在沙发上。这里的沙发超级有魔力，舒适到完全可以睡着，来这里就像到了姐姐家舒适的大客厅，扒一本喜欢的书，喝一杯咖啡，撸着胖胖慢慢的睡去。
这个大概也是老板经营的理念，天堂大概就是书店的模样，在这里，我就是感受到在天堂的时光。如果你也觉得天堂太远，那就先来这个书店逛逛。坐标：天堂时光（北锣鼓巷店）——北锣鼓巷45号
就是高晓松的书店，红到爆棚，一直是走过，路过，没有预约上过。太红！约不上号，也不让拍照。
大约就是想要让你安安静静，在里面这个孤独的离岛，认认真真断网看书。
我会努力预约的，希望大家约可以早日约上。如果约不上，就在旁边的READWAY上海三联书店猫着吧。坐标：晓岛——朝阳大悦城9F
单向街图书馆让我印象最深的不是书，应该是“周边“。一度非常火的单向日历，是我们曾经会一直买的。感觉周边营销比较厉害的书店哦。（该图片源自我好朋友李同学的朋友圈，每日晒日历达人）坐标：单向街图书馆——朝阳大悦城5F
樊登书店，是依托于樊登读书会而产生的。因为有一段时间一直用读书会的APP听书，所以对读书会的好感度比较高。樊登用讲书的方式节约了我看书的时间。有时候听到感兴趣的书，我也会再找来听。这个书店，更多的是会员们线下活动学习的中心。是一个良好的促进资源的对接，相互学习的地方。这里也经常有各种有意思的活动，可以说也非常接近我小伙伴理想的书店。想要接触更多人脉，认识新朋友，这里在合适不过了。（以上图片源自读书会的合伙人小哥哥，一个非常优秀哥哥，充满正能量）坐标：樊登书店(北京二店)——博雅国际中心-B座109室
中信书店——主要分布在各种商场内猫的天空之城概念书店——主要分布在各种商场内机遇空间——酒仙桥路2号北京798艺术区D区内这些都是曾经匆匆扫过，还不错的书店
作为一名学弱，其实我也不知道我曾经去过那么多书店。大约是受小伙伴的影响，我也希望如果有一天不是自己手冲技术太差，可以成为一名咖啡师，忙时给可爱的顾客冲一杯暖暖的精品咖啡，闲时随意翻阅自己喜欢的书籍，听听别人的故事。如果你也有好的书店，欢迎推荐给我！我们可以一起去逛书店！如果大家还有美食／旅行／减脂／生活美学相关的话题，可以找小砖头UP交流哟！等你！一个爱美食，爱旅行，爱健身，爱分享的美食博主@小砖头UP，努力成为最接地气的生活体验师！*以上版权归：小砖头UP所有，如需转载联系本人授权。喜欢我记得关注我哦！微博@小砖头UP微信1015740863公众号ZOEUP1001大众点评小砖头UP
