景点介绍       有人说，陶艺是一种文化；有人说，陶艺是一种心情；还有人说，陶艺是一种享受。你，可以和孩子，可以和恋人，可以和朋友，可以和父母，一同感受陶艺乐趣，这是一项充满着乐趣的手工，或许有些东西你画不出来，又讲不清楚，但是你可以付诸于行动，把脑海中的东西变成现实。      闲暇之余邀上家人朋友来到这里，闹中取静，坐下来溶入到忘我的创作之中。不用担心自己的动手能力，小时候玩泥的天性加上随心所欲的创意，你也会惊讶自己的作品。无论是时下最流行的动漫、游戏人物，还是你脑海中灵光乍现的一闪创意小制作，这里就像圆梦工厂一样，把你想要的，用自己的双手创造出来。百年纯手工技艺    非物质文化遗产   北京仿古瓷艺术馆 由北京老字号居仁堂京瓷（北京）文化有限公司设立 公司品牌为京彩瓷    京彩瓷前身为北京市工艺品厂，成立于上世纪七十年代，堪称华北地区最具实力的北京仿古瓷生产制作专业厂家。京彩瓷有着悠久的历史，是源远流长中国瓷文化中一个别具特色的支脉，包含庄重含蓄的东方之美，给人以美好的艺术享受，她借鉴了康、雍、乾三朝瓷艺技法，以粉彩、古彩、墨彩、斗彩和新彩为主，作品种类繁多，色彩丰富，风格独特，恢宏大气，京味浓郁，有古都北京古老文化的雅意和神韵，有帝王之都的风度，满足了人们好古赏旧、把玩和交往的需要。    产品于文化价值、历史价值、欣赏价值、收藏价值融为一体，是多项艺术的完美结合，在国际、国内大赛中屡获大奖。公司曾获北京市优秀出口生产企业、首届北京国际博览会银奖和铜奖、工美集团先进企业等诸多荣誉，在业内得到了广泛的认可和高度的评价。   为了保护、传承北京仿古瓷这项百年制瓷、绘瓷的优秀纯手工技艺，以申请并获准了北京市级非物质文化遗产项目保护。
