第一天，乘坐东方航空，由上海至北京，11:30起飞，13:10到达北京，比预计时间早了20分，刚下飞机，携程的接机师傅就来了电话，这点蛮欣慰，司机大叔直接把我送到西四地铁站，省去了我不少时间，14:00左右去酒店放好行李，就正式出发，首先第一站当然是去地铁站办一张交通卡，不得不说，北京的交通真是便宜，5天的时间交通卡一共只花了30元，在上海地铁也就3个来回吧。。。。感叹帝都人民的幸福啊
这家酒店其实性价比蛮不错的，格调就是那种北京四合院，很有氛围，就是房间真心小，我住的单人间估计连上厕所也就10平，不过我事先也了解过情况了，只要卫生方便就可以了，出来旅游本来就只是找个睡觉的地方。
161酒店(北京北海四合院店)(原莲花四合院店)
恭王府
恭王府中随处可见的蝙蝠雕刻，总共9999只，加上那块福字石碑，象征万福，感叹古人真是用尽心思啊。。。
恭王府
晚上后海真是蛮有感觉的
什刹海酒吧街
酒吧街遭遇神兽。。。。
什刹海酒吧街
第二天去颐和园，领略秀丽的皇家园林还有一睹大黄鸭的风采。。。下午就是北大清华游，北大现在只能东南门进了，清华西门进，都要登记身份证，不过都算顺利进去了，其实个人感觉的确是北大更有感觉，感觉历史悠长。。。清华就有点近代感了，风格不同吧
十七孔桥
颐和园
鸭力山大。。。。
颐和园
这个是北大西门，参观不能通过这个门进，必须要绕很远从东南门进，但这个门是北大的象征，路过留念吧，还有北大有参观时间，记得下午参观是13:30以后，早去也要排队，清华下午参观貌似是13:00以后，
北京大学
未名湖
北京大学
远处的就是博雅塔了
北京大学
清华大学
这家的饺子真心好吃，点了羊肉大葱馅还有韭菜鸡蛋虾仁。。。都非常好吃非常实惠
馅老满(安定门店)
这个护国寺总店就是我所住酒店的附近，早听闻北京小吃，作为魔都人是吃不惯的，不过还是好奇心作祟，尝试了一下，果然。。特别是面茶。。。真心吃不下去。。。所以这顿早餐被我浪费了不少
护国寺小吃(护国寺总店)
天坛
天坛
天坛其实除了中路的几个景区以外，其实其他地方人比较少，景色也相当的美，生态很好，所以北京的老人都来这里散步什么的，很惬意
天坛
雍和宫就是藏传佛教拜佛的地方，对于信佛之人来说的确还是不错的地方
雍和宫
便宜坊的花香烤鸭，108元/半套，味道真心不错，记得要鸭肉裹饼，鸭皮蘸糖直接吃。以前我一直认为是鸭皮裹饼的。。。。ORZ

奥林匹克公园
奥林匹克公园
前几天玩的有点累了，今天还要爬长城，所以景点安排的比较少，之所以放在8号爬长城，是为了避开国庆的人流，事实证明这个选择没错，那天爬长城的人比新闻上说的少多了，最起码没有过于拥挤，还有就是去长城坐877确实方便。
熊乐园其实就是在做滑车上长城的入口必经之处
八达岭熊乐园
八达岭长城
八达岭长城
长城还是能给人很强烈的历史凝重感
八达岭长城
爬玩长城，4点回到旅馆，正好时间刚好，赶去天安门看降旗，其实天安门的夜景比白天漂亮，个人觉得
天安门广场
天安门广场
天安门广场
最后一天晚上10点的飞机，早上睡到9点，直接退房，行李暂时存在速8，今天主要安排故宫，基本上故宫中路、东路、路都跑遍了，一共用了4个多小时，参观完，直接回酒店拿行李，去机场，这里要吐槽下，交通卡退卡好麻烦，机场的话只有T3航站楼可退，所以我只好在东直门13号线那里退，走了好一段原路，晚上乘坐10:00的航班回上海，12点多到达上海，结束了5天的旅行
故宫
太和殿
故宫
九龙壁
故宫
珍宝馆里的凤冠
故宫
故宫
皇帝真奢侈，全部都是金器，全部都是装饰用。。。
故宫
传说中的午门
故宫
故宫
雾蒙蒙。。。北京的雾霾真是很严重，美中不足
景山公园
速8附近酒店，团购的59元，很合算，味道也很好。。。

