



古典与现代并存，传统与时尚融合，
丰富多彩，不足以形容它的魅力与活力
这是北京，故宫以东


若是想和我一样发掘北京更多不一样的玩法，下面就要认真看啦！游走在故宫以东，绝对颠覆你对北京的认知。



许多朋友到北京会发现这里有件专属于北京的伴手礼，那便是身着金甲红袍的兔儿爷。兔儿爷最早出现于明正德初年间，在农历八月十五这天用来祭月。相传兔儿爷诞生于乾隆年间，因为乾隆是兔年生人，这也让兔儿爷沾上了些皇家气而被人们所追捧。




现在有这样一些人，为了保留住这些传统的物件而在努力着，兔吉坊（制作坊位于通州区）便是其中一员。他们至今依旧手工制作每一只兔爷，还诞生出新成员吉小兔，结合了当下潮玩原素在里的，在京城带动起文艺新风尚，如今的兔儿爷文化成为了北京的一张新名片。




现在的新华书店（花市店）正在开展新北京，靓生活——非遗文化体验。书可以丰富文化生活，在看书之余别错过这的非遗文化体验活动。亲自动手制作吉兔坊兔爷、毛猴、汝瓷、剪纸、团扇等多个非遗体验项目，还是非常有纪念意义的。


嘉德艺术中心与故宫为邻，整座建筑约5000平方米的空间，除了酒店外，艺术会展、拍卖会等活动非常多，从服务到展览类型，都是艺术爱好者们会定期关注的地方。这次用了一下午的时间观看了两个展厅，从慕夏的线条之美到现代“五感的建筑”，穿越时空般的“视觉的盛宴”来喽。



永恒慕夏·线条的魔术，整个展厅从布局灯光到展品摆放，是我最喜欢的。从慕夏的少年时代到获得国际声誉，到建立属于自己独树一帜的画风，将装饰性图案与蜿蜒的曲线完美结合。为了完成梦想，慕夏也曾做过舞台布置画家，为庄园进行室内装饰，直到《吉丝梦妲》的诞生，这个使慕夏声名大嗓的海报，搭配和谐的构图，行云流水般的线条，优雅柔和的色调，把广告宣传的海报，推向了艺术的境界。




“五感的建筑”抛开视觉第一感观，以建筑引起共鸣。每座建筑都有独特的气味，建筑不止于居住……通过详尽的建筑手稿、尺度的模型、图片影像，我们可以对建筑师的理念、作品有更全面更深层的理解。







站在高处看北京是什么样儿？北京国际饭店28层的旋转餐厅，定能为你解开这个答案。108米高，每两小时转一圈，刚好一场下午茶的时间，360度环看北京。



颜料会馆是几百年的老建筑了，据说是山西平遥颜料商人所建立。现在的这里是名叫悦合颜·会馆，位于东城区青云胡同22号（导航颜料会馆），主打新京菜，但我却没有走寻常路，而是选了这里的网红下午茶+晚上的折子戏专场演出。





悦合颜·会馆—下午茶
颜料流沙糕有颜有值、富贵佛手酥辨识度高、桂花红豆糕甜而不腻、玫瑰饼花味十足、三里河锦鲤踏着仙气而来。




悦合颜·会馆—折子戏专场演出
夜晚再听上一场折子戏，每周五、六晚19:30，节目单每周都有不同，需要提前预约。古韵传承，经久不衰，耳熟能详的选段让我也成为了戏迷。




边上的胡同儿更值得逛，好像换了个地域，小桥流水伴随着黄昏的余晖让我惊呼好像到了江南。就连边上的步健道都好像穿越时空，来到世外桃园一般，完全无法想像这是在寸土寸金的中心地段儿。



吉祥大戏院的前身“吉祥园”，可是北京著名的百年老字号戏院，无人不知无人不晓。大戏院历经百年变迁，在2021年7月重新开业！现在的吉祥大戏院新址位于王府井大街88号银泰in88北区七层，吉祥大戏院的招牌下方挂着的《同光十三绝》由掐丝珐琅彩绘所制，绝对让你眼前一亮；戏院内彩绘藻井繁复绚丽，斗拱绘满祥瑞，与戏院吉祥之意相呼应。





吉祥大戏院对于现在很多的剧场来说并不算大，秉持着小而精，雅而美的内部更是对于声学设计、声光设备、墙面板材都做了更优的设计运用，坐在任何一个位置听都有采耳的感觉，试听效果极佳，更真实的把观众的情绪带入其中。剧目不定期更换，像我这次看到的现代舞剧《幻茶谜经》仅演出三场，喜欢就快来，错过就不知要等到什么时候了。《幻茶谜经》源自扶风法门寺出土的文物——唐朝皇帝僖宗李儇的一套世界级皇家茶具。以茶为因，以舞为引，从国家宝藏的角度和线索切入，展开了一段神秘的梦幻之旅。



提起东四，从元至清，这便居住着最显赫的皇新国戚。如今这的胡同儿既保留了老北京的胡同文化，又增添东四78号这样的四合院主题精品公寓。



长租为主，短住结合的新颖模式是我第一次遇到，国风静巷的胡同居住氛围，曲廊还转，错落有致的小院布局，精心布局的loft居室内，蕴藏了匠意巧思。少了酒店的刻板，增添了家的归属感。


四合院内房间仅有14间，很是紧俏，若想到这住上几天，记得提前预定哦。


一天的时间不足以了解故宫以东，发掘出更多北京的新玩法，了解不一样的四九城，古典与现代、传统与时尚在此碰撞出新“京”彩。
