武汉是一座英雄的城市。特别是这座城市，在为战胜新冠疫情所做出的巨大贡献，见证了我们国家的伟大，民族团结，生生不息的精神。而说起武汉，记者也有着不解之缘的情谊。记得我人生首次出行的目的地就是武汉。后来虽然数次来过这座城市，但其中的两次自驾行相对来说，记忆尤为深刻。
武汉长江景色（摄影：冯赣勇）
记得第一次是2006年10月5日傍晚，记者随中国爱车文化之旅“国庆自驾湖北行”车队，在结束了三峡大坝游后连夜前往湖北省会--武汉市。车队从宜昌前往武汉的高速公路，经过三小时的行程，于当晚九点四十分抵达武汉东鑫大酒店下榻。
湖北省办公大楼（摄影：冯赣勇）
10月6日正逢中秋佳节，车队原计划自由活动，但考虑到中秋节的原因，车队总指挥曹群建议上午在武汉市观光，午饭后启程，当晚抵达郑州后欢度中秋之夜。这个建议得到了全体车友们的一致赞同。
洪山广场一角（摄影：冯赣勇）
作为我国六大中心城市之一的武汉风景秀丽，名胜众多。作为楚文化发祥地之一，武汉历史悠久，文化源远流长。早在一万多年以前的新石器时代，这里就有先民生息繁衍。据考证，位于武汉市北郊的盘龙城遗址，是距今3500年前的商代方国宫城。明清时代，汉口成为全国闻名的商埠，是当时四大名镇之一。
武汉体育中心（摄影：冯赣勇）
对于武汉，记者感情很深。数十年前的学生时代，记者首次走出家门就来到了武汉。后来因公出差又多次前往。算起来这已经是记者第六次来到这个城市了。上午九时，车队离开东鑫大酒店前往武汉市区的第一个观光地--湖北省博物馆参观。
湖北省博物馆（摄影：冯赣勇）
湖北省博物馆坐落于风景秀美的武汉东湖之滨，占地9.8顷，建筑面积2万余平方米。该馆成立于1953年，是湖北省唯一的省级综合性博物馆，承担湖北省文物的收藏、保管、保护和陈列展览及藏品研究工作。53年来，藏品已达26万余件，其中国家一级品812件，国宝级文物16件。
湖北博物馆留影（摄影：曹群）
车友们走进湖北博物馆，立刻被该馆收藏的众多珍品所倾倒。在相继参观的“楚文化馆”和“编钟馆”内，像中国冷兵器时代的翘楚之作越王勾践剑、世界上最庞大的青铜乐器曾侯乙编钟等一些在中国古代文化发展史上具有极其重要地位的镇馆之宝，令人们叹为观止。
参观湖北博物馆（摄影：冯赣勇）
据了解，湖北省博物馆在海内外享有一定声誉。尤其是著名的曾侯乙墓的出土，更是在海内外引起了轰动。该墓共出土文物15000余件，包括青铜礼器、乐器、漆木器、兵器、车马器、金玉器、料器、丝织品、生活用品、竹简等诸多品种，其中很多是极其罕见的珍品。
藏品越王勾践剑（摄影：冯赣勇）
博物馆东翼的“楚文化馆”于2005年12月开馆，陈列着《楚文化展》。楚文化作为先秦时期的一个区域文化，独具一格、自成一体、博大精深，是构成先秦华夏文明的重要组成部分。
湖北楚文化馆（摄影：冯赣勇）
该展览分为八个部分，集中展出了湖北地区出土的楚文物精华，力求全面展示楚文化的辉煌。展品中有越王勾践剑、吴王夫差矛，还有复原的2002年在湖北枣阳九连墩发掘的楚国车马坑中的部分车马。
博物馆的编钟馆（摄影：冯赣勇）
博物馆西翼的“编钟馆”于1999年1月开馆。主要展出曾侯乙墓出土的一万余件文物，其中包括曾侯乙编钟在内的不同类别文物的精品，基本上是一部形象反映公元前五世纪长江中游地区的百科全书。
馆中的战车画卷（摄影：冯赣勇）
在博物馆集“展览厅”和“音乐厅”于一体的“编钟馆”里，车友们在参观了展厅陈列的曾侯乙墓出土文物中遴选出的400余件各类精品后，穿过与展厅相连的走廊来到编钟演奏厅。在这个可以容纳200位听众的音乐厅里，车友们与中外游客一起，享受了一台别具一格，以编钟作为主奏乐器而演奏的音乐会。特别是其中著名德国作曲家贝多芬的B小调第九《合唱交响乐》中的《欢乐颂》十分新颖独特，这首中西合壁式的艺术结晶，令记者耳目一新。
馆中的珍品编钟（摄影：冯赣勇）
据悉，担任演奏任务的“编钟乐团”曾多次出访欧、美和亚洲国家以及港、台地区，受到广泛欢迎。如今，湖北省博物馆已被国家旅游局评为4A级旅游景点，目前，该馆正在进行主馆的扩建工程，相信不久的将来，湖北省博物馆将以更为全新的面貌呈现在世人的面前。
编钟演奏音乐会（摄影：冯赣勇）
车队结束了湖北省博物馆的参观，来到长江之畔的黄鹤楼。记得1990年来武汉时，黄鹤楼还只有孤楼一座，景区面积并不大。没想到16年后再次来此，黄鹤楼已成为了占地面积17.2公顷，具有相当规模的公园了。
武汉黄鹤楼（摄影：冯赣勇）
黄鹤楼号称江南三大名楼之一。原址在湖北武昌蛇山黄鹤楼矶头，相传它始建于三国吴黄武二年（公元223年），在历史的长河中，黄鹤楼历经沧桑，屡毁屡建，不绝于世，可考证的就达30余次之多。
俯瞰武汉市（摄影：冯赣勇）
黄鹤楼重建的问题，早在建国初期决定兴建长江大桥时就已提出来了。经过几十年的反复研究准备，终于在1981年7月黄鹤楼重建工程正式破土动工，1984年底建成，离最后一座黄鹤楼被毁的时间恰好是整整100年，重建的黄鹤楼在蛇山西端的高观山西坡上，正对武昌旧城区司门口，处于穿过长江大桥的京广铁路和分路引桥之间的三角形地带内。新楼5层，高51.4米，钢筋混凝士仿古结构。虽较黄鹤楼故址离江远了些，但因山高楼耸，气势雄伟，视野开阔，黄鹤楼大观空前，无与伦比。
《登黄鹤楼》诗词（摄影：冯赣勇）
历代的名人如崔颢、李白、白居易、贾岛、夏竦、陆游等都曾先后到这里游览，吟诗、作赋。特别是唐代诗人崔颢登黄鹤楼赏景写下的一首千古流传的名作更是深入人心：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼，黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”
黄鹤楼公园一角（摄影：冯赣勇）
后来李白也登上黄鹤楼，放眼楚天，胸襟开阔，诗兴大发，正要提笔写诗时，却见崔颢的诗，自愧不如只好说：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。崔颢题诗，李白搁笔，从此名气大盛。
园中的西爽亭（摄影：冯赣勇）
1957年建长江大桥武昌引桥时，占用了黄鹤楼旧址，如今重建的黄鹤楼在距旧址约１千米左右的蛇山峰岭上。古黄鹤楼“凡三层，计高9丈2尺，加铜顶7尺，共成九九之数。”新楼要雄伟多了，加了层5米高的葫芦形宝顶，比古楼高出将近20米。攒尖顶，层层飞檐，四望如一。在主楼周围还建有圣象宝塔、碑廊、山门等建筑。
仰望黄鹤楼一角（摄影：冯赣勇）
整个建筑具有独特的民族风格。古楼底层“各宽15米”，而新楼底层则是各宽30米。因此，黄鹤楼不是修复，而是重建。它保留了古楼的某些特色，但更多的是根据现在的需要和人们审美观点的变化来设计的。新黄鹤楼比旧楼更壮观。这是因为飞架大江的长江大桥就横在它的面前，而隔江相望的则是这24层的晴川饭店。这一组建筑，交相辉映，使江城武汉大为增色。
“白云黄鹤”壁画（摄影：冯赣勇）
黄鹤楼内部，层层风格各不相同。底层为一高大宽敞的大厅，其正中藻井高达10多米，正面壁上为一幅巨大的“白云黄鹤”陶瓷壁画，两旁立柱上悬挂着长达７米的楹联：爽气西来，云雾扫开天地撼；大江东去，波涛洗净古今愁。
俯瞰黄鹤楼公园（摄影：冯赣勇）
二楼正中壁上嵌有唐代阎伯理撰文、北京书法家王遐举书写的《黄鹤楼记》石刻全文，还装饰有“孙权筑城”、“刘备赴宴”两幅壁画。三楼正中装饰大型壁画“人文荟萃”，绘有历代著名诗人宋之问、崔颢、王维、李白、贾岛、孟浩然、白居易、刘禹锡、杜牧、岳飞、范成大、陆游等人物绣像及其诗句。
黄鹤楼留影（摄影：曹群）
四楼正厅悬挂古今中外著名书画家的作品。窗棂、屏风都有精美的木质浮雕装饰，厅内陈设着精品文房四宝，供游人即兴挥笔之用。五楼是一幅大型组画“江天浩瀚”，共分10幅，面积为90多平方米。
黄鹤楼公园留影（摄影：林岚）
黄鹤楼公园是重建黄鹤楼后以黄鹤楼为中心而形成的，位于武昌蛇山上西端，东与武昌首义公园相连，从西到东形成一个狭长的山林地带，包括黄鹄山、高观山、殷家山、白云阁、涌月台、禹碑亭、辛氏酒家和岳飞塑像等。
远眺武汉长江大桥（摄影：冯赣勇）
车友们登上黄鹤楼远眺，长江天堑历历在目，武汉市容街景一览无余。车队的武汉之旅，在结束了黄鹤楼观光后离开武汉踏上归途。
江汉路步行街（摄影：冯赣勇）
第二次值得回忆的自驾武汉行，转眼已是11年之后的2017年9月6日，记者随爱车“2017一带一路及沿黄河流域城市鄂尔多斯自驾巡展”车队离开长沙，驱车五个小时的行程于当日13:30抵达第七站湖北武汉下榻的长江大酒店。
武汉江汉关（摄影：冯赣勇）
9月6日下午，大家抵达酒店后立即放下行囊，利用在武汉的有限时间内上街观光，并继在杭州后再次放弃开车，租用共享单车，由四轮变两轮绿色出行，尽享武汉这座城市的魅力。
绿色出行留影（摄影：付谦）
首站从下榻的酒店前往江汉路步行街。在那里新老建筑交相辉映的景象给记者一行留下了深刻的印象。江汉路自沿江大道至花楼街段，曾是清末英租界的“洋街”，在近代历史地理学家杨守敬于1890年绘制的《武汉城镇合图》上，此段以东为广利巷。
江汉路留影（摄影：凌应胜）
清末，随着商业和对外贸易的发展，此段兴建了不少银行大楼，街道也拓宽至12米，主权为英租界侵占并改名为太平街。
江汉路街景（摄影：冯赣勇）
1906年起，“地皮大王”刘歆生首先从江汉路一带湖塘填起，江汉路一带变为汉口繁华的商业街。民国初年的《汉口竹枝词·歆生路》中描绘当年江汉路的繁华景象：“前花楼接后花楼，直出歆生大路头，车马如梭人似织，夜深歌吹未曾休。”
老建筑前留影（摄影：凌应胜）
历史上，江汉路实际上是华人与洋人的分界线。江汉路西面的花楼街、黄陂街以及毗邻的大兴路一带是民族工商业者开设的店铺、作坊、前店后厂型的食品店。
街头骑行留影（摄影：张鹏）
江汉路临街基本上是帝国主义国家和官僚、民族资本家开设的银行、公司和商店。加上江汉关轮渡码头迎送客源，营造了江汉路的商业氛围。
江汉门留影（摄影：张鹏）
1927年，我国收回汉口英租界，太平街和歆生路改名为江汉路。现今在江汉路遗留下13幢近代优秀历史建筑，就是江汉路繁华商市的历史见证。
江汉路雕塑留影（摄影：凌应胜）
目前的武汉江汉路也是全国最长的步行街，有“天下第一步行街”的美誉，其南起沿江大道，贯通中山大道、京汉大道，北至解放大道，全长1600米。宽度为10至25米，是武汉著名的百年商业老街，也是“武汉二十世纪建筑博物馆”。
万松园品美食（摄影：冯赣勇）
当晚，车队在武汉慕名前往著名的万松园食街品尝了当地的美食。据说，在许多武汉人心中，万松园早已不只是一个地名，而是由雪松路、万松园横路、劲松巷三条道路及分布其间的各色餐厅和摊点组成的美食“宝地”。
麻辣小龙虾（摄影：冯赣勇）
这里的餐厅，不一定要有绝世珍馐和豪华装潢，但一定会有拿手绝活：丰盛的本土菜、鲜香的小龙虾、浓郁的蟹脚面、地道的小吃、火辣的烧烤，醇美的港式烧腊等等，特别是其中的麻辣小龙虾味道鲜美，与大家刚在合肥罍街上品尝的有一拼。万松园每天食客如云，经常大排长队，到了夜间也是灯火通明，透露着城市浓浓的烟火气。晚餐之后，记者一行来到长江之畔观赏武汉长江大桥的夜景。
武汉长江景色（摄影：冯赣勇）
说来也巧，记者今年算是与中国的两条母亲河接下了不解之缘。记得就在刚过去的7月底，记者参加“2017中国热气球俱乐部联赛兰州安宁站赛事”的采风，乘热气球飞越了黄河；接着，8月中旬记者又参加“2017中国自行车联赛奉节站赛事”活动抵达长江岸畔城市奉节；时隔不足十天，记者又再次来到了长江之畔瞻仰母亲河的雄姿。
穿越长江二桥（摄影：冯赣勇）
武汉长江大桥，位于湖北省武汉市武昌蛇山和汉阳龟山之间的江面上，是新中国成立后在长江上修建的第一座复线铁路、公路两用桥，也是长江上的第一座大桥，被称为“万里长江第一桥”。是武汉市的标志性建筑。武汉长江大桥是苏联援华156项工程之一，于1955年9月动工，1957年10月15日正式通车，全长1670余米。
长江大桥夜景（摄影：冯赣勇）
武汉长江大桥将武汉三镇连为一体，极大的促进了武汉的发展。同时，大桥连接起中国南北的大动脉，串起被长江分隔的京汉铁路和粤汉铁路，形成完整的京广铁路，对促进南北经济的发展、国民经济建设起到了重要的作用。
长江夜景（摄影：冯赣勇）
1956年6月毛泽东提写的“一桥飞架南北，天堑变通途”，正是武汉长江大桥对沟通中国南北交通的重要作用真实写照。作为新中国建设成就的一个重要标志，大桥图案入选1962年4月开始发行的第三套人民币，是中国著名的旅游景点之一。2013年5月3日，武汉长江大桥入选《第七批全国重点文物保护单位》。
黄鹤楼夜景（摄影：冯赣勇）
9月7日，趁上午仅有的一段时间，记者与北京雁恒源信息科技CEO孙春雁、北京金诺天朗通讯总经理凌应胜、张鹏、付谦一行前往武汉东湖观光。武汉东湖位于绍兴城东箬篑山麓，昔日秦始皇东巡至会稽，于此供刍草而得名。东湖自汉代起，相继至此凿山取石，至隋朝，越国公杨素为修越城，大举开山取石。经千年鬼斧神凿，遂成悬崖峭壁，奇潭深渊，宛如天开。
东湖周边建筑（摄影：冯赣勇）
东湖还是中国第二大的城中湖（中国最大城中湖为汤逊湖，同在武汉），建有国家湿地公园。拥有东湖梅园、荷园、东湖樱园等13个植物专类园。
记者东湖留影（摄影：凌应胜）
东湖梅园是中国梅花研究中心，拥有梅花品种320余种，其中152个品种登录国际植物名录，占全世界梅花登录品种的60%，居全球第一，拥有蜡梅品种100余种，占世界90%。
东湖荷花景致（摄影：冯赣勇）
武汉东湖风景区有听涛区、磨山区、珞洪区、落雁区、吹笛区、白马区等等。其中听涛区是东湖风景区的核心景区之一，位于东湖最大的湖泊郭郑湖的西北岸，前身是民族资本家周苍柏先生的私家花园——“海光农圃”，也是东湖风景区的第一个开放景区。
东湖公园一角（摄影：冯赣勇）
主要景点有九女墩、行吟阁、屈原纪念馆、沧浪亭、长天楼、鲁迅广场、湖光阁、楚风园和中国内陆最大的东湖疑海沙滩浴场等。
东湖九女墩（摄影：冯赣勇）
记者一行，特意来到位于东湖西北岸的著名景点九女墩瞻仰。相传太平天国军占领武昌时不少获得解放的妇女参加起义。后清军反扑，于城郊大肆屠杀，有女兵九人，不为敌威所屈，在此英勇抗击，壮烈牺牲。
东湖景色（摄影：冯赣勇）
乡人将其遗骸合葬于此。时为避清政府迫害，故不称坟而称墩。建国后，加以培修，在岗顶墓前建有70平方米的层台，周有护栏，南有36级台阶，中立雄伟纪念碑，上镌董必武、宋庆龄、郭沫若、何香凝、张难先等所写碑记和题词。
幽静的园林景致（摄影：冯赣勇）
记者一行结束了武汉东湖公园的观光，驱车经过壮观的武汉长江二桥后驶离武汉，为此此次的武汉自驾游，也圆满地落下了帷幕。（图文：冯赣勇）

