湖南省面积最大的城市是怀化市，面积最小的城市是湘潭市，我在网上查了一下资料，发现它的总面积为是5006平方公里，虽然在省内城市面积排行榜中排名靠后，不过仍然是广东省深圳市的大约2.5倍，不同的是湘潭的人口密度远比深圳低，大片的山地是这座城市宝贵的自然资源。
湘潭的旅游资源非常丰富，城市名气不输省内的张家界、衡阳和岳阳。
湖南的母亲河湘江在湘潭穿城而过，江边的万楼景区是当地的“网红”，也是地标建筑，和长沙岳麓山遥遥相望，是一座斗拱飞檐式仿古建筑，外面看起来一共七层，内部实际上共有九层。
万楼的总高度为63.48米，登高可以瞭望湘江两岸的旖旎风光。
万楼始建于明代，400多年内历经多次重修，最后一次重修于2017年竣工。
万楼的名气虽然不是很大，但形象气质却和岳阳楼、黄鹤楼有几分相似之处，由于它单面临江且周围比较空旷，在很远的地方就可以看到它的雄姿。
朱红色的主色调和描龙画凤的梁柱让湘潭万楼有皇家建筑的神韵，这是明代重要建筑的特色，印象中北京故宫、颐和园和景山公园的古典建筑也是类似的风格。
湘潭市另外一个值得打卡的地方是位于岳塘区芙蓉大道的盘龙大观园，这个“公园”已经被评为国家4A级景区。
盘龙大观园主打田园风光和园林风光，景区内有多个不同季节的花园，漫步在不同的花园里，感觉浪漫、奇幻，夏天的网红花园是荷花园，每周都吸引很多游客前来打卡。
景区内吸引眼球的还有火车客栈。
火车客栈的灵感来自绿皮火车，住在里面可以找回乘坐绿皮火车的感觉，虽然当下还有部分绿皮火车在铁道线路上运营，但数量比起十几年前已经大幅度减少，不少朋友已经很多年没有乘坐过了。
火车客栈并不是人工设计的模型，而是由退役的绿皮火车改造而成，里面设有单人间、双人间、多人间，还有带娱乐功能的餐厅，兴致来了可以在里面唱K，感觉非常特别。
盘龙大观园主景区的园林部分颇有北京颐和园的意境，古色古香的建筑物和白色孔桥，以及山上的宝塔交相辉映，构成诗意的画面。
如果有机会的话，还想再去一次湘潭市，不知道你来过这座城市了吗？
