01北有“青春”，南有“礼堂四部曲”
在被誉为“安藤之年”的2021年，日本国宝级建筑家安藤忠雄在80岁的耄耋之岁，再次开启了中国区域内的“双城”、“双展”：位于北京的“安藤忠雄全球巡回展——‘青春’”，以及位于春沐源小镇的“礼堂四部曲——安藤忠雄建筑与影像作品展”。


在北京，安藤忠雄全球巡回展——“青春”，以“光之教堂”、“水之教堂”，“联合国教科文组织冥想空间”的原大复刻，致敬大师已逾半个世纪的传奇建筑生涯。展览上，“礼堂四部曲”新作「诗之礼堂」的建筑模型，也首次向大众公开。

诗之礼堂模型

诗之礼堂模型
在大湾区的春沐源小镇，安藤忠雄的“礼堂四部曲——安藤忠雄建筑与影像作品展”，则以抽象化和沉浸式的体验空间回顾和致敬安藤忠雄先生“教堂三部曲”的建筑实践、呈现“第四部曲”「诗之礼堂」的创作理念；并以安藤忠雄先生的建筑影像作品，回溯精神建筑创作的本源。

展览分为三大篇章——“礼堂四部曲”体验展区、“诗之礼堂”背后的故事、及AndoBox特别展区，以抽象化和沉浸式的空间带领观众走进安藤忠雄精神建筑的四重篇章，从全新的视角感受自然与建筑的对话。
象征「水之教堂」的“水之音”空间，以流水声指引着感官与自然的触碰，以抽象化语言再现了水之教堂中经典的框景元素与北海道雪景，带领观者在冥想之音中建立与自然的连接。

“水之音”体验空间
“风之声”空间，以镜面与白色柱廊致敬「风之教堂」入口的幽长甬道，让观者在风声与海水的味道中仿佛身临其境，在精神长廊面朝大海而行。

“风之声”-风之甬道镜面空间
“光之影”的空间致敬了「光之教堂」中代表性的空间体验，由安藤忠雄先生亲自拍摄的建筑影像作品与几何形的光影在空间中重叠、对话，展现着安藤先生对于光影的追逐与理解，以及其多年的精神建筑创作实践。

“光之影”体验空间
在“诗之韵”的空间，礼堂四部曲终章「诗之礼堂」的代表性空间体验在展厅中呈现。
建筑以开放的姿态面朝溪谷而打开，在视线的尽端，“永远的青春”青苹果艺术装置静静伫立着；溪谷、山峰、天空、水面与建筑形成一幅和谐共融的画卷，自然的变迁在时间的流逝中丰富了建筑的表情。
人们站在这里凝望山水、凝望“永远的青春”，感受自然之韵。

“诗之韵”体验空间

由“诗之韵”空间看向室外“永远的青春”青苹果装置
截止开放半月以来，“礼堂四部曲”展览累计参观者已接近万人，来自各类企业、协会和高校的观展团体络绎不绝。其中包括深圳市文化创意与设计联合会等相关行业协会，广州美术学院、广州大学等大湾区高校，以及腾讯等知名企业。
这场聚焦于建筑精神性的沉浸式展览，与此前发布的「诗之礼堂」一起，令山水禀赋得天独厚的春沐源小镇，更加承载起一代建筑大师的建筑精神。
02中国首座安藤忠雄礼堂建筑：「诗之礼堂」
安藤忠雄睽违多年的系列新作「诗之礼堂」，由一片丰沛的绿水环境环绕，是一个可同时容纳400人、兼具多功能厅堂与咖啡功能的礼堂设计。“绿”与“水”是安藤忠雄本次设计的重要元素，希望创造出一个可与周围环境相融共生的场所。

鸟瞰位于河畔的诗之礼堂（效果图）©安藤忠雄建筑研究所
继「风之教堂」、「光之教堂」、「水之教堂」三部经典作品之后，「诗之礼堂」将作为安藤忠雄精神建筑代表作，首次落地中国。「诗之礼堂」位于大湾区春沐源小镇，两条溪水交汇之处，正是诗意与生活的相逢之时。安藤忠雄一直用“从未遇到自然资源这样好的场地”来形容它，当建筑与自然融合，将呈现超越以往，“只有在这里才能出现”的建筑作品。
安藤忠雄希望「诗之礼堂」“属于有精神信仰的所有人，人们每次来到这里，都有不同的感受”，这个作品“一经建成，将存在数百年，更会一直被人们铭记。”

而承载这座礼堂的春沐源小镇，坐落在千溪悠谷之中，拥有整个大湾区内无可比拟的自然禀赋。紧邻华南最大的水源保护区，上游径背、老炉下2座水库，保障了河流水位，让小镇四季皆有流水绕境。目前，这里拥有酒店、儿童乐园、体验馆等多种业态，未来也将持续发展，成为一个中国独特的美学溪谷，号召更多的都市人回归生活、回归自然、回归真我。

龙骨乐园designby张唐景观
春沐源小镇的科学家“镇长”郭德英始终欣赏安藤忠雄的建筑精神，安藤忠雄也倾心于小镇的自然禀赋和营造理念——两位“跨界顽童”的高度精神共鸣，是「诗之礼堂」诞生的契机。在群山环绕、千溪汇流的绝佳自然景观中，郭德英先生希望打造一个满足人们心之所望的理想社区，向更多的人传递、分享“复得返自然”的真实生活。

位于河畔的诗之礼堂©春沐源小镇
而这正与安藤忠雄先生的理念不谋而合：“人心很难居住在这个数字时代，我想建造的是那种让人心居住、扎根的地方。”项目开始之后，跨国信件一来一往，记载着“拳击手建筑师”与科学家“镇长”——两位“跨界顽童”之间的微妙默契。安藤忠雄先生甚至与郭德英先生开玩笑地相约，要一起活到120岁，成为“120岁的年轻人”。
03中国首颗“永远的青春”青苹果艺术装置
本次展览，展出了安藤先生赠予郭德英先生的亲笔信件与签名版“青苹果”。而面对“诗之韵”空间的，则是首颗正式落位中国的安藤忠雄“永远的青春”青苹果艺术装置。这颗巨大的“青苹果”雕塑表达着安藤忠雄先生对于青春的理解——不怕失败，永远充满热情的生活。保持年轻的心境，就能拥有一场永远的青春。

安藤忠雄赠与郭德英的青苹果模型

郭德英在“礼堂四部曲——安藤忠雄建筑与影像作品展”现场
为了更广泛地传递这份“青春”，春沐源小镇还策划了一系列面向邻里社群和度假访客的趣味活动。

春沐源小镇“永远的青春”青苹果艺术装置
“青苹果趣·野餐”，让人们在醉心于山水之际，与大师的赤子之心相逢之时，还能体会“青春”的酸甜苦辣在味蕾上的绽放。

“青苹果甜品烘培”，则需人们亲手塑造具象的“青春”形态。体验烘培的过程，也是亲子、挚友、家人相互陪伴的山谷时光。孩子们自己动手创造的“青苹果”，意味着成就感和无限益趣，也将织就未来关于“青春”、“朝气”的美妙回忆。

04春沐源小镇：一个人的精神湾区
“业主方的热情、意愿、决心、毅力，与设计结合亦是成功的关键。”安藤忠雄如是评价与春沐源小镇的合作。
春沐源小镇的独特魅力，以及郭德英先生对于湾区时代精神需求的深刻理解，是安藤忠雄甄选合作方的重要因素。

春沐源小镇是“反效率”的，讲求自然的。
现代工业化的进程以及审美体系下，效率被过度强调，失去了一些人与人之间的温度以及人与自然间的尺度。“希望大家在这里，能感受到自然的美学、生活方式与烟火味。”郭德英表示。

坐落于粤港澳大湾区的水源之乡的春沐源小镇，地处拥有约95%的森林覆盖率、规划约8.5平方公里的静谧河谷，涵养着得天独厚的“千溪汇流”之景。地下900米的原汤温泉，富含锶、氟、硫磺、偏硅酸等矿物质，对心血管、骨质疏松、关节炎、皮肤病有辅助疗效。
古往今来，人们怀着对生活的热爱，一次次回望人类的来处，走向山水，走进自然，只为追寻美好生活的起源与归宿。春沐源小镇这样的自然佳境，就是承载生活之美的绝妙场域。
春沐源小镇是美学导向的。
除了即将落地的安藤忠雄「诗之礼堂」之外，由顶级酒店设计团队WATG创作的、自然奢华的棕榈树酒店，山谷中“盒子森林”一般的生活体验馆，张唐景观创作的亲水天地、露天自然博物馆“龙骨乐园”，东方文化设计师郑东贤创作的湖畔高街，全球景观规划团队EDSA执笔的中心湖……都在讲述山谷生活之美。

春沐源小镇也是“服务驱动”的。
郭德英认为，理念的最后都要落位于生活。现在，人们都在追求精致的生活，这种“精致”可以是工业化的精致，但这样多少都少了些人情和自然的味道。而春沐源小镇的运营美学，要求着更有质感、有温度的服务。
集合了各地美食的第一业主食堂；由一只名叫SODA的法斗担任店长的MORSECOFFEE；拥有春沐源樱桃番茄特制锅底的HOTOMATO火锅店；加州风格的PAPARAZZI西餐厅；为你留下一盏暖灯的深夜食堂；酒单范围广阔的FATOWL胖猫头鹰酒吧；以厨会友的社交厨房……丰富业态，与始终保持笑脸和关怀的小镇服务，酿造出人间百味，也是“回家”的温度。

春沐源小镇是由精神和志趣牵引的。
“一个人的精神湾区”，是科学家“镇长”郭德英在建构春沐源小镇时始终秉持的理念。「诗之礼堂」作为春沐源小镇的精神建筑，也是建筑符号化的小镇营造理念：“一个人的精神湾区”。
在经济大湾区的匆忙时代背景下，人们的身心所需早已不仅仅是眼前的自然，更有由美景带来的心灵回响。如何在天地间，找到心中的诗意，与志趣相投者偶遇或重逢、因精神同频共振而自由愉悦，是值得我们探索和创造的精神内核。
找回“街坊四邻”和“熟人社会”，重建人与人之间的亲密关系，创造属于大湾区时代背景下的精神共同体，是春沐源小镇的信仰。
开辟于大湾区物理空间中的春沐源小镇，集合居住、休闲、度假、教育、社交和精神文化于一体，是一片释放精神、吸收养分的美学山谷，也将逐渐成为未来粤港澳湾区的艺术文化高地。
05大师的小屋，实景呈现
承载着未来生活的空间想象，春沐源小镇与安藤忠雄合作的全新建筑空间——“大师的小屋”，也继「诗之礼堂」之后粉墨登场。
“安藤精神BOX聚落”呈现为一系列的“盒”状建筑。这一独特形态，源于安藤忠雄的看法：“我想用四角形的混凝土盒子，悄悄地、静静地去投射出属于人类内在精神层面的部分。”有趣的灵魂，因此得以聚集；个体的“偏见”，因此转译成群体的共鸣。

由此推演的一系列精神生活空间，则是春沐源小镇与安藤合作的下一里程——“大师的小屋”。这一系列极具安藤忠雄风格的建筑作品沿河布局，从社交的融入，串联起日常的火花，归于精神的仰望。
绝迹于城市的街坊四邻，将在这个聚落中寻回。有志趣、有梦想的创意阶层，更将碰撞出无限价值。

去导演邻居的家中，看场首映；去画家邻居那儿，逛个画展；再去金牌咖啡师店里，喝一杯新烘的手冲……这才是“精神聚落”应有的生活肌理。

春沐源小镇正在以更自由、更创新、更具想象力的空间产品，对湾区未来的精神生活方式进行全新定义。著名作家许知远主理的春沐源小镇X单向空间“偏见之屋”、知名文化学者马家辉主理的“阅读之屋”，也即将入驻。

目前，“大师的小屋”示范区已实景呈现，以有天有地、温泉入户、伴山伴水、独门独院的聚落式创意社区形式，供应湾区人关于理想生活空间的美好想象。
06“礼堂四部曲”展览预约
“礼堂四部曲——安藤忠雄建筑与影像作品展”预约方式：在春沐源小镇官方微信回复：安藤展，即可预约。

