日前，央视记者王冰冰“在滑雪场上班了”冲上热搜，看到冰冰笑容灿烂地在雪道上漂亮滑行，谁不想和冰冰在冰冰的冰上滑冰呢？
 又是一年冬天，雪落满山的时候，正是滑雪的好时机。去之前，脑海里都是在雪中肆意奔驰的飒爽英姿，直到你带着满腔孤勇和无畏第一次踏上雪道……
你以为别人眼中的你是：浪里小白龙，雪道侠客行。
实际上别人眼中的你是：干啥啥不行，摔跤第一名。
此时你的朋友：赶紧拍！赶紧拍！（嗯，是好朋友了）
果然，人类的悲欢并不相通。
就是这么“社死”的运动，却成为冬日最大的乐趣之一。随着冬奥临近，滑雪、玩雪更是火爆到不行。“社死”？不存在的！只要我不尴尬，尴尬的就是别人。走，一起破冰滑雪去！
提到国内的滑雪胜地，东北地区的长白山赫赫有名。温泉和滑雪场并存的滑雪场是基于吉林省长白山的16座山峰，南面有天池和二道白河，东面有圆形水池，北面有地下森林，雪的质量非常接近法国北部和意大利。
长白山滑雪场有非常好的自然条件和美丽风景，边滑雪边欣赏沿途的雾凇美景，滑累了还可以到天然温泉放松一下，实在是一种难得的享受！
推荐酒店：
格林豪泰吉林省白山市临江市鸭绿江快捷酒店  
 
与许多滑雪场不同，净月潭滑雪场是“城市中的滑雪场”，它三面环林，一面临水，冬日里银装素裹，积雪映出青松、千里冰和千里雪，自然韵味丝毫不减。
这里有丰富多彩的冬季游乐项目，可以体验号称世界第一、长达1616米的管轨滑道；可以乘坐高空索道，饱览亚洲最大的人工森林，漫游在林海雪原中；还可以驾驭雪地摩托、骏马、狗爬犁，乐趣无穷，体味北国的冬日情趣。
推荐酒店：
格林豪泰吉林省长春市绿园区皓月大路快捷酒店
格盟长春市南关区吉大二院酒店
 
玉龙雪山滑雪场位于玉龙雪山东麓，距离丽江古城仅20公里，一进丽江地界，就能看到它银光闪闪的俏影。这里是距地球赤道最近、“最温暖”的天然高山滑雪胜地，海拔在4500米至4700米之间，终年积雪，四季可滑。
得益于高海拔，滑雪场的雪品质纯净，颜色晶莹，无可比拟。站在滑雪场，可以远眺海蓝宝石色的冰川奇观，山下的甘海子、黑白水河、云杉坪、牦牛坪等尽收眼底。
推荐酒店：
格雅丽江市丽江古城大水车酒店
格林豪泰丽江古城区大水车快捷酒店
格林豪泰云南省丽江市火车站玉兴路快捷酒店
格林丽江市丽江古城北门客栈
 
地处河北张家口的崇礼，冬季平均气温在-12℃，存雪期长达5个月。得天独厚的地理位置以及气候条件，使得它成为中国开放最早、雪期最长、雪道最佳的雪场。总面积达70余平方公里，拥有32条雪道，从新手到到大神都能找到适合自己的雪道。
最吸引人是，崇礼被开辟为2022年北京冬奥会的举办地。奥运会级别的雪场，品质自然有保障，没准能现场目睹专业滑雪队的精彩炫技！
推荐酒店：
格林豪泰河北省张家口市崇礼区长青路快捷酒店
格林豪泰张家口市赤城县霞城大道东方怡景智选酒店
 
没有时间跋山涉水去山区滑雪？那城市周边的滑雪度假村会是很好的选择。南山滑雪度假村地处首都密云县南山北坡，是北京近郊唯一可以30分钟到达的大中型滑雪场，交通十分便利。
即便不是天然山区，这里依旧雪质优良、景色壮美、气候宜人。此外，这里还被誉为无数雪友的启蒙地、滑雪界的“黄埔”，众多滑雪“小白”聚集在此，妈妈再也不用担心我“丢人”了！
推荐酒店：
格林豪泰北京市密云区西大桥路海怡庄园快捷酒店
 
无论你是滑雪“小白”，还是滑雪“大神”，这个冬天，约上亲朋好友，来这些玩雪宝藏地体验一番吧！
温馨提示：滑雪本是具有一定危险性的运动，大家切记做好防护措施，认真学习注意事项，循序渐进量力而行，安全才是最重要的哦~
 
