满汉全席，八大碗，御饮酸梅汤美名传，你不知道的老北京美食快来看
对于现代人来说，仿佛只有长沙、成都等网红城市，才能算得上是吃货天堂，但你不知道的，你眼中的古城老北京，其实也是吃货天堂般的存在。首先，老北京饭庄，拥有丰富的历史文化，集合了中国传统八大菜系的特色和美味，缔造出的满汉全席等极品菜肴，绝对可谓是中国古代菜肴的巅峰。在老北京饭庄，开宴前要上四鲜果、四干果、四蜜饯和八冷荤，开宴的头道菜一般是用大海碗盛的八宝果羹，然后是鱼翅、燕窝、烤整猪、烤全鸭等，以及甜点、奶点和荤点，即春卷、饺子、烧麦等，还有四汤菜、四炒菜和什锦火锅等纷纷扬扬的上来，爱吃管饱，不爱吃管够，两个字局气。不仅如此，北京老字号的重头菜是八大碗，一、清汤细做的攒丝雀；二、肥炖清蒸糯米鸡鸭羹；三、去甲摘盔一寸有余的烹虾仁；四、苏东坡的酱油炖肉；五、陈眉公的栗子焖鸡；六、八宝烤猪；七、挂炉烧羊；八、剥皮去刺剔骨的酱糟鱼。再讲究的，正中间还要摆上对称的两大海碗，分别是参炖雏鸭和黑白鳝鱼。

说到这里，许多人可能会说，这不就是满汉全席的标准吗？普通人怎么能吃得起呢？实际上，许多流传到现在的美味，普通人还真吃得起。譬如经典老北京菜——一品豆腐，其味道鲜嫩，颜色黄白，表皮酥脆，弹性十足，当唇齿刚一咬开外面的酥皮，里面雪白嫩滑的豆腐就一溜烟地和着酱汁滑到了嘴里，满嘴咸香微辣，略有回甜的浓郁酱汁香。在很多北京的老字号饭馆，都能吃到这道菜！另一个非常值得品尝的老北京菜肴，就是东来顺涮羊肉，这道素有“中华第一涮”之美称的菜肴，具有“选料精、刀工美、调料香、火锅旺、底汤鲜、糖蒜脆、配料细、辅料全”的八大特点。其涮羊肉肥而不油，瘦而不柴，一涮即熟，久涮不老，吃起来不膻不腻，味道鲜美，现代许多人爱吃的铜火锅，实际上就是来源于传统的老北京东来顺涮羊肉。另一个美誉度超高的菜是北京烤肉，古称炙子烧肉，作为在中国烹饪史上具有较高地位的风味菜，它更符合现代年轻人的口味，制作时将切好的牛羊肉片加以腌渍，放置于特质的铁盘上烤制，甄嬛传中皇帝请年羹尧吃的“炙羊肉”便是如此而来的。吃着这些美味的菜肴，哪有不喝上一口的道理，别着急，老北京人当然也有自己最爱喝的一道特殊的饮品——御香斋酸梅汤，其味醇厚浓香，酸甜爽口，是地道老北京下馆子的必选饮品。

说来这与“燕京十景”齐名的老北京御香斋酸梅汤也颇有故事，相传源自皇家御茶坊是乾隆爷的最爱，在老北京人口中拥有极佳的口碑，流传到今天，御香斋酸梅汤也不再如大碗茶般放在青花大瓷缸里，只能随取随喝，而是与时俱进有了更方便的饮用方式——玻璃瓶装，不仅适应了现代人的生活方式和生活节奏，更保留了原汁原味的古法熬制美味，给更多人带来健康便捷的味觉享受！酸梅汤具有生津止渴、消食的良好功效，尤其是御香斋传承的宫廷秘方，独特的古方熬制，保留了乌梅和桂花中的原汁原味，可谓是真正的健康的饮品，用来在饭后解腻，最美味不过了！

传承中华美食文化，是我们生活中的一部分，吃多了网红美食之后，不妨尝尝传统的老北京饮品御香斋酸梅汤，解腻清口，保证你爱不释手哦！


