这些年我常把自己的旅行摄影生活定义为：寻找美的过程，不论是有用的还是无用的，只要是属于美的范畴，我都会想法去抵达、记录。早闻惠安小岞美术馆是一处建在海边的美术馆，不论馆体本身，还是里面陈列的作品，都是来源于生活的艺术创作，这种带有地方特色的美学诱惑，吸引我前往。

小岞美术馆建筑本身便是名家之作，是由北京红砖美术馆建筑设计师、北京大学教授董豫赣先生设计的，是一座具有闽南滨海特色的乡村美术馆。美术馆的外观以极具闽南传统特色的建筑风格进行装饰，用旧毛石头砌筑墙体，整体看起来简朴、厚重、大气，就如惠安的民风一样。小岞美术馆长期与全国各大美术院校、名家合作，为这群艺术爱好者提供长期的写生和展览平台，让艺术家通过对小岞风情风光的描绘，对民俗民风的体验，以多种艺术形式，表现小岞的人文历史、惠女风情和滨海风光，也正因此馆藏作品有很多是惠安本土风情的写生画作。
在这样一个快餐文化盛行的时代，一个地方海岛县城甘愿倾心倾力，为追求艺术、精神食粮的文化人提供便利服务，尤其难能可贵。而且这里还经常不定期的举办艺术沙龙、文创展和设计比赛，充满了浓浓的艺术氛围，让这座滨海县城别样生辉。
得益于小岞美术馆的独特建筑美学，对爱打卡的游客来说，在这里是拍摄条件大于拍摄技术，也大于拍摄设备。这儿我也可以给大家写出几个拍摄小建议：1、在馆内利用几何的线面分割做背景，再通过屏风走廊的纵深感，你就可以拍出“蒙德里安”似的经典名画，色块分割简单而高级。
2、馆内的空间其实很大，学会借助板凳一类的道具，摆放在合适位置，哪怕人不坐上去，也有高级的味道。来到小岞美术馆，请尝试让自己也参与到创作美学的奇妙氛围中去。
3、选择一副喜欢、或比较上镜的作品。你可以背靠镜头，拍出赏画的姿态，也可以拍出人匆匆路过的模糊人影，最简单就是“打卡合照”似的风格。但是要注意一点，学会利用前景，画框似构图，以及姿势。
4、在馆外和门匾下，也都有非常不错的取景点。三楼出去天台有一个很长的户外走廊，仿佛连接大海，也是很好的取景点。还有走廊尽头的一楼小店门口，尤其是那辆复古摩托车和木头门，都是很好的拍摄背景道具。
小贴士：地址：泉州市惠安县小岞镇七里湖开发区，地图直接搜小岞美术馆即可。小岞美术馆不收门票，因为疫情，目前馆内已经没有提供商业店铺在运营，所以饮食问题需要到附近镇上解决。

出来小岞美术馆后，我突然想到附近的山上还有座名刹——净峰寺，那可是近现代“全能美学”大师——弘一法师，曾居住弘法过的地方，顿时来了探索兴趣。净峰寺位于惠安县净峰镇山透村北的净峰山上，海拔只有95.8米。正所谓“山不在高，有仙则名”，它的名气全是因为各朝代的名人大家不断光临此山，并留下印迹而闻名，除了前面说的弘一法师，还有明朝的张岳御史、唐朝的乙真和尚、宋朝的灵运道人、释云果和尚、李铁拐等等。净峰寺之名源于明代惠安人张岳，张岳字净峰，官至右都御史兼兵部左侍郎、总督西南六省军务，赠太子少保，是有名的理学家、军事家，也是惠安唯一载入《明史》列传的杰出人物。说一个我们熟悉的，过年时最常见的一幅对联“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门”就是张岳为岳父大人祝寿时所作。
一靠近山门，你就会看到壮观的百龙石雕和惠女石雕，惠女石雕主要展示的是惠安女劳作场景以及当地的婚俗文化与民俗特色活动场景，也侧面展示了惠安石雕匠师们的高超技艺。继续前行就是仙公大殿，气势威严建造精美，令人肃然。
穿过石牌坊，便能看到弘一法师的雕像了，净峰寺还特意还在此建造了弘一法师纪念馆，里面详细记载了弘一法师的生平，以及一些作品遗迹。弘一法师俗名李叔同，浙江平湖人，既是位才华横溢的艺术教育家，也是一代高僧。他擅长诗词书画、篆刻、音乐、戏剧、文学等，在多个领域开中华灿烂文化之先河，所写书法被书法界评为“20世纪十大杰出书法家”；他是第一位向中国传播西方音乐的人，所创作的《送别》、《大中华》等历经几十年传唱不衰；同时，他也是中国第一个开创裸体写生的美术教育家，任教七年培养出不少音乐美术人才，其中丰子恺、潘天寿、刘质平等均为其门下高徒。
暂别纪念馆，继续向上爬，山路的左侧有一座海月楼，名字起得非常有诗意，右手边就是仙公祠、文昌阁、观音殿了，最里处的一间就是弘一法师旧居，他就是在这挂锡弘法半年多，期间完成了《行事钞记》《羯磨疏记》《戒疏记》等名作。
净峰山的最高处有一处观日亭，可尽享八方美景。在亭子的南侧，有一块神奇的岩石，在这块四、五米见方的岩石上，有数处深浅不一、比一般人脚略大的脚印，相传这是李铁拐独脚踏下的脚印，名叫“仙迹”。当地人相传谁的脚与此相符，便可成仙，所以游人每到此处，都会忍不住将自己的脚放进去试一试，讨个喜头。

沿着石阶开始下山而行，没几步就来到了弘一大师的书法塔林，塔林共八座，沿路旁罗列，均为灯笼式造型，用磨光花岗石勒成，镌刻弘一大师生前书法诗词。如果你是书法爱好者，一定要好好欣赏学习一番。
沿着塔林前走，紧靠着的是醒园后门，园内有放生池、石亭、石碑，两旁雕刻着弘一法师诗词话语。盘根错节的树木花卉，幽静空灵，也增添了几分厚重的历史感和语。此处最爱的是弘一法师的《将去净蜂留题》序云：乙亥首夏来净峰，植菊盈畦，秋晚将归，犹含蕾未吐，口占一绝，藉以志别，诗曰：我来为植种，我行花未开。岂无佳色在，留待后人来。

也许我们就是那群后人，一直沿着大师先辈们的足迹，继续追寻美好的生活。

