漫步陶然亭
冬日暖阳的一天，我来到陶然亭公园散步，享受惬意的休闲时光。
陶然亭公园位于北京市西城区，是国家AAAA级旅游景区。建于1952年，是一座融古典建筑和现代造园艺术为一体，以突出中华民族“亭文化”为主要内容的历史文化旅游景区。公园占地面积59万平方米，其中水面积17万平方米。园内有慈悲庵（北京市重点文物保护单位），为元代所建古庙。清康熙三十四年（1695），当时任窑厂监督的工部郎中江藻在慈悲庵园内建亭，并取唐代诗人白居易“更待菊黄家酿熟，共君一醉一陶然”之诗意，为亭题额曰“陶然”，为清代名亭，是我国四大名亭之一，公园名称也由此而来。公园内中心是一座环形的湖泊，中心为湖心岛，湖心岛即是陶然亭和慈悲庵的所在地。除了湖区和湖心岛外，环形湖泊由湖面上的三座桥分隔为东湖、西湖、南湖三部分。夏天湖面上可以划船泛舟，冬天湖上会开人工冰雪场，在湖上滑冰、玩雪圈等。
公园内有胜春山房景区、华夏名亭景区、陶然佳境景区、潭影流金景区等各具特色的景区，还有儿童游乐区。
开放时间：全年06:00-21:00。票价：2元/人。地铁4号线和公交车都有站到达。


陶然亭公园东门


陶然亭公园导游图


公园里晨练的人们


潭影流金景区萧瑟冬日游人寥寥。


落叶、树木、廊道和游客，为这里带来几许生机与灵动。


林间廊道用灰瓦铺就尽显沧桑古韵。


蜿蜒的廊道、点缀的奇石，一派悠然舒心冬天不缺少美。


公园里从不缺少运动和快乐。


连接湖心岛的玉虹桥。


玉虹桥上乐此不疲的放风筝人。


喜鹊微型风筝。


熊猫微型风筝。


鹞鹰微型风筝。


过了玉虹桥就是湖心岛---陶然佳境景区。爱晚亭位于湖南长沙岳麓山，始建于清乾隆五十七年(1792年)，由岳麓书院院长罗典创建。后来根据杜枚《山行》而改名为“爱晚亭”，取“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”之诗意。爱晚亭几经沧桑，其中1952年湖南大学重修，校长李达专函请毛主席题写了“爱晚亭”亭额。陶然亭公园于1986年仿建。





榭湖桥桥的两端有“佳境”“陶然”两座牌楼。它们原是东、西长安街上的两座牌楼，皆为木结构，三间四柱三楼式。立柱均为通天柱（冲天柱）形式，每根立柱两侧均加戗柱支撑。两牌楼分别嵌有“长安街”匾额。上世纪五十年代初，北京市政府决定拆除，为了保护这两座牌楼，周总理特意指示，将它们迁建于陶然亭公园内。“文革”期间被拆毁，后恢复原貌，但匾额“长安街”改为“佳境”“陶然”。


党的早期著名活动家高君宇烈士和生前女友石评梅的雕塑。湖心岛上还有高君宇烈士和生前女友石评梅的墓地。高君宇与石评梅的爱情故事广为流传，被人们称为民国时期的梁山伯与祝英台，后人称两人之墓为“高石之墓”。


风雨同舟亭原型取自安徽沙堤亭。1991年，安徽省发生特大洪水，为感谢全国人民的无私捐助，特复制沙堤亭于北京陶然亭公园，取名“风雨同舟亭”，意为讴歌一方有难、八方支援的民族团结精神。沙堤亭建于清康熙年间，此亭形式独特，上下共三层，中空，上有回廊，八角悬铁马飞铃，随风作响。从不同角度看，每个平面均为八角，故又名“八角亭”。
慈悲庵位于湖心岛的西南角。建于元代，又称观音庵，距今已有700余年历史。它山门向东，整个建筑布局严谨，瑰丽庄重。庙内西侧的三间敞轩就是陶然亭，它是清康熙34年（公元1695年）工部郎中江藻在此建亭，取白居易的诗句“更待菊黄佳酿熟，与君一醉一陶然”之意，名之曰“陶然”。慈悲庵的总面积为2700平方米，建筑总面积800余平方米，庵内主要建筑有山门，观音殿、准提殿、文昌阁、陶然亭、南厅，西厅、北厅等。现存古代文物有辽代石幢、金代石幢，“陶然亭吟”石刻、“陶然亭记”石刻、“陶然”匾额、“陶然亭小集”诗刻等。





高台上的慈悲庵东侧。


慈悲庵山门前的老槐树


百年前毛泽东同志（左四）在慈悲庵山门古槐树前与同仁合影。





慈悲庵山门。


山门内的情形。


山门南侧为准提宝殿。准提殿坐南朝北，与观音殿相对。“准提”是梵语的音译，意思是清净。准提殿原来供奉准提等3位菩萨。殿联是：“法雨慈云众生受福；金轮宝盖两戒长明”。（现为党的早期革命活动专题展室）


山门北侧为观音殿。观音殿是慈悲庵的主殿。在康熙43年，殿额为“大自在”。道光28年，殿额改为：“自在可观“。











光绪二十三年（1897年）《重修黑窑厂慈悲院碑记》石刻








文昌阁坐北朝南，面阔3间（8.1米），进深1间（4.4米），高约10米，总建筑面积为83.28平方米，阁前有一小方亭。





陶然亭东侧。“陶然亭”匾额为齐白石题写，楹联上联：烟藏古寺无人到；下联：榻倚深堂有月来。系光绪皇帝的老师翁同龢书写。


陶然亭内饰。“陶然”匾额为江藻题，楹联：上联:似闻陶令开三径;下联:来与弥陀共一龛。林则徐（清禁烟大臣）题。


位于陶然亭内南墙上的石刻，齐白石题《西江月,重上陶然亭望西山》词


陶然亭西侧。“陶然亭”匾额为郭沫若题写，上联:烟笼古寺无人到;下联:树倚深堂有月来。翁方纲题。


慈悲庵陶然亭院落。


慈悲庵院落。



慈悲庵院落


慈悲庵院落


慈悲庵外湖面已结了一层薄冰
过了云庵桥就来到华夏名亭园景区。





华夏名亭园导览图


“华夏名亭园”匾额为启功题写。华夏名亭园东门（开放时间6：00–21：00）






通向云绘楼的回廊


通向清音阁的回廊


云绘楼·清音阁始建于乾隆年间，原坐落于西苑三海之一的南海东岸，供清帝休闲观景、听音赏乐之所。1954年，在建筑学家梁思成提议迁建，周恩来总理肯定后，迁至于此。新中国第一任文物局局长郑振锋称之为“古建筑迁地重建之创举”。2014年公园对该组建筑进行了文物保护修缮，2015年参照清代宫廷陈设收藏卷档案，还原皇家园林建筑室内环境场景，再现历史建筑的格局与风貌。


独醒亭位于湖南省汨罗县玉笥山，系屈子祠的辅亭。屈子，指战国时期楚国的伟大爱国诗人屈原。他生前官至三闾大夫，因遭谗被放逐沅湘，著有《离骚》等著名诗篇，后投汨罗江而死。相传屈原流放期间常在汩罗江边的渡船亭与渔父谈心。后人为了纪念他，根据《楚辞·渔父》篇中的“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”之句，将渡船亭改为“独醒亭”。陶然亭公园于1987年仿建独醒亭。今亭呈六角形，红柱碧瓦，彩绘鲜艳。檐额下，有茅盾和赵朴初分别书写的“独醒亭”横匾。


兰亭是江南著名园林之一，在浙江省绍兴市西南兰渚山下。《越绝书》载：越王勾践耕兰于此。因以得名。东晋著名书法家王義之于永和九年(公元353年)三月初三曾与谢安、孙绰等41人“修穗”于此，引曲水以流觞，吟诗饮酒。宴集后，他书写了闻名中外的《兰亭集序》。从此，兰亭成为我国书法史上的一块圣地。陶然亭公园于1985年仿建兰亭。兰亭中碑刻的“兰亭”二字，系清康熙所书。碑在“文革”中曾被砸断，今经接补复原。该碑亭后俗称小兰亭。


兰亭周围的小松鼠。


鹅池碑亭系兰亭的园林建筑之一。因王羲之爱鹅，故凿鹅池。亭中“鹅池二字传为王羲之、王献之父子手笔。王羲之被誉为“书圣”，其子王献之人称“小圣”。陶然亭公园于1986年仿建。


少陵草堂碑亭成都西郊浣花溪畔的杜甫草堂，是我国唐代伟大现实主义诗人杜甫于乾元二年（公元759年）冬因避“安史之乱”流转成都时的故居遗址，相传杜甫的名诗《秋风为茅屋所破歌》就是他居此时所作。清雍正十三年（公元1734年），在茅居遗址建造了少陵（杜甫别号）草堂碑亭，成为杜甫草堂的著名建筑。亭中碑刻的四个大字系康熙帝十七子果亲王允礼所书。陶然亭公园于1985年仿建。


二泉亭位于江苏无锡的锡惠公园。二泉开凿于唐大历十四年(公元779年)，分上、中、下三池。二泉之水称“龙津螭唾”，甘香宜茶。相传经唐代陆羽品评，为天下第二;苏东坡也曾品评，并留下“独携天上小团月，来试人间第二泉”之句。宋徽宗时，曾将二泉水列为皇室贡品。宋高宗赵构南渡，饮泉于此，筑亭池上，名“二泉亭”题额“源头活水”。清康熙、乾隆都曾六下江南，并到惠山设御座品泉题诗。近代民间盲人音乐家阿炳曾谱有“二泉映月”一曲，遐迩闻名。二泉亭造型纤巧俊秀，亭顶饰双龙戏珠，亭中有元代书法家赵孟洮所书“天下第二泉”石碑，下池壁有石雕螭首，传为明代遗作。陶然亭公园于1987年仿建。


浸月亭坐落在江西九江甘棠湖中，相传原址系东吴大都督周瑜之点将台。唐元和十至十三年(公元815年--818年)，著名诗人白居易贬为江州司马时建。后人因白诗《琵琶行》有“别时茫茫江浸月”句，故命名浸月亭。该亭几经兴废，晚清时，僧人古怀募捐重建，建筑古朴典雅。陶然亭公园于1988年仿建。


沧浪亭是苏州历史最悠久的名园。宋庆历四年(公元1044年)，诗人苏舜卿在该图临水处建沧浪亭。清康熙年间大修并移亭于园内山上。沧浪之名源于《楚辞·渔父》;“沧浪之水清兮，可以灑吾缨。沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”苏自号沧浪亭翁，并渚有《沧浪事记!。该事建筑古朴，亭上刻有清代著名经学、训话学家俞樾手书“沧浪亭”和“清风明月本无价，近水远山皆有情”楹联。上联系欧阳修句，下联为苏舜卿句。陶然亭公园于1986年仿建。


醉翁亭位于安徽省滁州琅琊山。北宋庆历五年(公元1045年)欧阳修被贬为滁州太守后，山僧智仙特建此亭。此后欧阳修常来亭中宴客，因“饮少辄醉”，遂自号醉翁，并以此号命亭，还撰有脍买人口的《醉翁亭记》，以记其事。后由苏轼将此《记》书写碑刻，世称“双绝”。醉翁亭建筑造型秀丽，大檐细柱，有展翅腾飞之势。亭侧有篆书“醉翁亭”，巨石横卧，西有“酿泉”。陶然亭公园于1986年仿建。


谪仙亭此亭为李白景区主景，造型为飞檐起翘葫芦宝顶式的半壁亭。亭内镶刻着丘睿作的《过采石吊李谪仙》和杨荣作的《李白赞》诗二首。陶然亭公园于1995年仿建。


吹台位于江苏扬州瘦西湖。据《宋书》载：徐湛之筑风亭、月观、吹台、琴宝四组园林建筑。其中的吹台因清乾隆曾经登临钓鱼，亦称钓鱼台。陶然亭公园于1986年在园内西湖上仿建。这里吹台的三个圆形门南对云绘楼，北对湖心亭，西对醉翁亭，居中通视，宛如幅幅风景画图。


百坡亭位于四川省三苏公园，是为纪念宋代文学家苏东坡而建的桥亭。苏东坡任颖州(今安徽阜阳)太宁时曾作《泛颖》诗:“我性喜临长，得颖意甚奇……上流直而清，下流曲而漪。画船俯明镜，笑问汝为谁?忽然生鳞甲，乱我须于眉。散为百东坡，项刻复在兹。此屺水薄相，与我相娱嬉”。南宋嘉定(公元1214年)，四川眉州太守魏了翁根据苏东坡的诗句在眉州城内环湖中修建了百坡亭，历经沧桑，古环湖和百坡亭己不夏存在。1928年，在眉山三苏祠内瑞莲池上重建了百坡亭。陶然真公园于1989年仿建。








漫步公园随处可见奇石上刻写的古诗词。


像不像复活节岛上的石人像？


唐白居易的诗词《琵琶行》题刻在形似琵琶的奇石上。


仿建的杭州西湖湖心亭。


窑台亭


黄苗子题写的“窑台”匾额。


窑台院落开了窑台茶馆供游客品茗。


窑台茶馆大门


回廊上的彩绘


窑台出土的窑炼





窑台正房


儿童游乐区的玩具商店


售票处的牌价


海盗船


豪华飞椅





袋鼠跳


逍遥水母
儿童游乐区里还有两座免费的用石头建的滑梯，分别叫大雪山、小雪山，许多本地游客不仅会带孩子前来游玩，更会亲身体验一下找回儿时的感觉。


大雪山


小雪山


公园里的科普小屋


科普小屋里的展示。植物的六大器官


昆虫标本展示











公园草坪上的卡通地景小品。


《守望》一大一小两只公园常见夜行鸟类猫头鹰卡通造型地景小品，通过人与鸟的互相观望表达和谐共生的美好意境。
全文完。


