北望中原万里遥，南来喜见洛阳桥。
人行跨海金鳌背，亭压横空玉虹腰。
功不自成因砥柱，患宜预备有风潮。
蔡公力量真刚者，遗爱胜于郑国侨。
这是宋代诗人王十朋所做的七言律诗《洛阳桥》。

第一次读到这首诗时，我还在古都洛阳念中学，尚未及弱冠之年，得知诗中的洛阳桥并不是自家眼前洛河上的洛阳桥，而是在千里之外福建泉州的洛阳江上，与河北赵县的赵州桥、北京丰台的卢沟桥、广东潮州的湘子桥并列中国四大古桥，被茅以升先生称赞为“中国古代桥梁的状元”。
自那以后，我这个洛阳人的心中便时常有一个奢望：去到“万里遥”的泉州，看看古桥，吹吹海风，听听故事，读读历史。

直到过了知天命的年纪，这个奢望才终得实现。
没想到，洛阳桥是建在洛阳江的入海口，所在的洛阳镇，位于今天泉州城区的东北方向，路程也就十几公里。
西晋末年，八王之乱又加五胡乱华，曾经的中原沃土已非安居之地。为躲避频仍的战乱，大批官宦士族和汉人百姓携家带口，从都城洛阳出发，颠沛流离，向东南迁徙。
故国难离，但不得不离，因为国已不在，晋已灭亡。故土难忘，又怎敢相忘？因为那是家乡，故土之下还有爹娘。

当走到闽南这个地方时，他们发现，这里的山川形胜犹如故都洛阳，遂在此定居下来，落脚之地就成了心中的新洛阳，门前的这条江就成了洛阳江。稍远一点，那条更长的江，就叫晋江吧！背井离乡，思乡却是抹不掉的念想。
逃难的中原人，远道而来，在这里被入了客籍，成了客家人。但很快，他们便凭着带来的先进文化和技能，凭着吃苦耐劳的聪明和勤奋，就使这块山清水秀的荒僻之地，变成了欣欣向荣的富庶之地，成了这块土地优秀的主人。
在这座近千米长的跨海大桥上，我来回流连了两趟，反复感受着客家人伟大的创造。

北宋年间，这座刚刚落成的桥，原本叫万安桥。只因为数百年过去，洛阳江边的客家人，世世代代仍不能忘怀对家乡的思念，最终将其定名为洛阳桥。故国和故乡，那是骨子里遗传的基因，子子孙孙，时时刻刻都有怀想。
桥的北头，人们在仰望一尊12米高的雕像，那是当年主持建造洛阳桥的泉州郡守蔡襄。蔡襄是福建仙游的客家人，进士出身，与苏轼、黄庭坚、米芾齐名的书法“宋四家”，离任泉州后，还在宋朝中央政府担任过龙图阁直学士、枢密院直学士、翰林学士、三司使、端明殿学士等职。蔡襄死后，被朝廷赐谥“忠惠”，足见其生前的名望和功绩。

遥相对望的桥南，还坐落着纪念蔡襄的“蔡忠惠公祠”。祠内正殿蔡襄塑像的身旁，保存着两方丰碑，镌刻着蔡襄亲笔撰写的《万安渡石桥记》，那是稀世的书法珍品，更是洛阳桥的出生证明。
这份出生证明言简意赅，不足200字，全录于下：
泉州万安渡石桥，始造于皇祐五年庚寅，以嘉祐四年十二月辛未迄功。址于渊，酾水为四十七道，梁空以行。其长三千六百尺，广丈有五尺，翼以扶栏，为其长而两之。糜金钱一千四百万，求诸施者。渡实支海，去舟而徒，易危而安，民莫不利。职其事者：庐锡、王实、许忠、浮图义波、宗善等十有五人。既成，太守莆阳祭襄为之合乐宴饮而落之。明年秋，蒙召返京，道由出是，因纪所作，勒于岸左。

由此可知，洛阳桥的建成，历时共计6年又8个月，建造费用主要来源于民间集资。有人计算过，文中的“糜金钱一千四百万”，约相当于今天的40亿元人民币，这足以说明当时泉州城的富庶，也足以证明泉州城之于大宋的重要。
洛阳桥的建造，必要而且必须，但也着实不易。
洛阳桥的桥面皆由条石梁板铺就，梁板多为11米长短，宽1米，厚08米，可谓巨石，每一块的重量都在10吨左右，最重者将近30吨。在没有现代起重设备的宋代，工匠们是如何将梁板搭上桥墩的？

答案是：“激浪以涨舟，悬机以弦牵”。900多年前，人们只能巧借自然之力，涨潮时，先将装载了巨石的船开到桥墩之间，退潮时，再使用牵引的绳索等工具，将梁板放置于桥墩之上，潮涨潮落的风浪之中，其操作的难度可想而知。
站在桥上向下看去，一个个桥墩都呈中间宽厚两头尖尖的船形，整座大桥就像是架设在40多艘船体上的浮桥。船形的桥墩最大限度地减缓了江水、海潮、风浪对大桥的冲击，即使风雨如磐，依然稳如泰山，不会像无数次被冲散的浮桥那般因摇摆不定而毁于一旦。

当初，在这“水阔五里，深不可址”的入海口打桩立墩，更是不易，工匠们需先用船运来无数的石块，抛入水中，在水底形成了一座长500米、宽25米的堤坝，然后才得以在堤坝上打下了船形桥墩的基础。这一被称为“筏形基础”的施工工艺，一直到了19世纪，才日渐成熟，被广泛应用于世界各处的桥梁工地。而早在900多年前，客家人已进行了成功的实践，建成了“海内第一”的跨海大桥，堪称壮举。
桥墩建在抛石随机堆成的水下堤坝上，不经垒砌加固的松散石块毕竟还是让人很是担心。怎么办？聪明的客家人想到了牡蛎。牡蛎繁殖能力强，且无孔不入，硬壳下的软体会分泌大量的胶质物。牡蛎用分泌的胶质物将自己紧密地黏附在礁石上，并在礁石上成片地抱团生长，互相胶结在一起，铲都铲不掉。

工匠们就利用牡蛎的这种特性，发明了“种蛎固基法”。在水下的堤坝和桥墩上种植牡蛎，让牡蛎将堤坝和桥墩紧紧地团结在一起，使得“筏形基础”得到了完美的加固。
看着桥墩上繁星一样满布的蛎房，每一个徜徉在洛阳桥上的游客，都无不为这大自然的神奇啧啧称赏，都无不为这奇迹的贡献者竖起大拇指。
时至今日，近千米的洛阳桥，依然保有着45座石墩和47个桥孔，由江心偏南的中洲分为两段。

中洲是一个天然巨石形成的小岛。如果意犹未尽，还想更多地理解洛阳桥表里如一的风骨，中洲岛上“西川甘雨”碑亭旁边的26方历代修桥碑记，以及“海内第一桥”展厅内的千年桥史，会一一解答你心中种种神奇的悬念和惊讶的问号。
乾隆年间修订的《泉州府志》记载：“万安桥未建，旧设海渡渡人，每岁遇飓风大作，沉舟被溺而死者无算。”

大桥建成近千年来，再无此等记录。大桥两侧的6座石塔，桥上的7座石亭、4尊护桥将军石像、500多根栏柱一同见证了洛阳江上“万古安澜”的气象和荣光。
洛阳桥的建成，形成了泉州更加完整的交通设施体系，极大地加强了陆海联运，极大地拓展了古泉州港的北向腹地，极大地促进了经济交往的日益繁荣，使得泉州与福州、江浙、宋汴京、元大都乃至全国各地的商贸活动更加安全便捷，在泉州宋元时期成为海内外贸易中心、泉州港一度成为世界第一大港的过程中，发挥了巨大的作用。

2021年7月25日，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过，成功地被列入了《世界文化遗产名录》，成为中国第56处世界遗产，泉州被联合国认定为中国古代海上丝绸之路的惟一起点。洛阳桥，正是这一世界遗产不可或缺的有机组成部分。
从西晋到晚唐，再到两宋，一队队、一群群、一家家流离失所的洛阳人（中原人），千里涉险，逃难来到泉州，来到洛阳镇，来到洛阳江边，安身立命，繁衍生息，赓续传承，建功立业，在“客居”之地创造了人间奇迹。

1700年后，当一个后来的洛阳人，站在他们创造了奇迹的土地上，聆听着他们的故事，瞻仰着他们的遗产，感知着他们精神的时候，有一种不能自已的冲动，想与他们来一场超越时空的对话，却怎么都理不出一个清晰的头绪，只能借用另一位宋代诗人刘子翚所做的另一首七言律诗《洛阳桥》，以平复激动的心绪，来表达崇敬的心情：

跨海飞梁叠石成，晓风十里度瑶琼。
雄知建业牙城峙，势若常山蛇陈横。
脚底波涛时汹涌，望中烟屿晚分明。
往来利涉歌遗爱，谁复题桥继长卿。
（文中有部分图片选自网络，若有侵权请联系删除。）
