文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
航拍中国第二季拍广东的一集有座桥给我印象颇深，这座桥两边是石墩古亭，中间是连排木船。江上无船时，桥是一座桥，连船是桥梁；有船渡江时，桥成一座门，连船是门扇，门开放船行。
（图片来自网络）
这座可开可合的桥叫广济桥，位于广东最东的潮州，加上临近的汕头、揭阳、汕尾三市，这一地区生活着广东的潮汕民系，之前转过的广州、佛山、珠海等属于广府民系，两大地区之间的梅州、河源、惠州、韶关等属于客家民系，深圳历史上也属于广府，但新时期移民居多，就算作“客家”吧。这样，在广府、客家之后，广东之旅的最后一站，我们去转转潮州，感受一下潮汕文化。
从时尚的广州和深圳来到潮州，第一感觉是安静和古朴，这里的方言也和广府的粤语不一样，因地靠福建南部，潮汕话接近闽南话。
潮州是潮汕文化的发源地，自古商贸繁荣，文教昌盛，有“百载商埠”和“海滨邹鲁”的美称，潮汕商帮形成于唐，兴盛于宋元明清，在中国近现代史上具有国际影响力。有着1600多年历史的潮州，是一座国家历史文化名城。
（潮州古城城楼）
“海滨邹鲁”和“十相留声”是潮州的关键词，邹是孟子的故乡，鲁是孔子的故乡，邹是今邹城，鲁是今曲阜，两地都在山东，后代表文化昌盛之地，能体现潮州文化昌盛的就是“十相留声”。
十相留声是指唐宋时期与潮州有关的十位宰相，分别是唐朝的常衮、李宗闵、李德裕、杨嗣复和宋朝的陈尧佐、赵鼎、吴潜、文天祥、陆秀夫、张世杰，他们几乎都是诗人，或因官场黑暗被贬潮州，或因民族危亡转战潮州，都留下了抒情明志的诗作，是谓“十相留声”。
（潮州古城牌坊街的十相留声牌坊）
潮州古城有条牌坊街，街上有包括“十相留声”牌坊在内的20多座牌坊，彰显着古代潮州的昌盛文风。除了牌坊街，古城“三山一水绕城廓”，广济桥就横跨绕城韩江上，还有纪念韩愈的韩文公祠、集潮州木雕之大成的己略黄公祠、始建于唐朝的开元寺、各样潮州美食......
潮州之旅，我们主要去逛逛潮州古城。
下图是古城的东门楼——广济门城楼，始建于明洪武三年（1370年），是潮州古城七城门之首，为历代潮州城之城防、交通要隘。城楼三层，为仿宫殿式建筑，重檐歇山顶，面阔五开间，进深三开间，古朴大方，雄伟壮观。登上城楼，城外韩江丽景、广济桥、韩文公祠等景观和城内潮派传统建筑一览无遗。东楼观潮也是潮州内八景之一。
穿城楼入城，街道两侧是商铺林立的骑楼，各色老字号美食目不暇接，中间是古朴庄重、尊荣显达的牌坊，此为潮州新八景之一的“坊街亭韵”。
众多美食中，猪脚圈的香味入鼻且携带方便，就尝尝它吧。
猪脚圈是潮汕传统油炸粿类小食，虽叫猪脚圈，里面却没有猪脚的，只是形状类似。其色泽诱人，香脆可口，食后齿颊留香，回味无穷。
不远处第一座牌坊已映入眼帘，这就是大名鼎鼎的牌坊街了。
牌坊街包括太平路和东门街两条街，总长2公里，沿街修复有22座古牌坊。之所以有这么多牌坊，是因为潮州建制于东晋义熙九年（413年），那时叫义安郡，至今已有1600年的历史，隋开皇十一年（591年），取“潮水往复”之意将义安郡改名为潮州。自东晋以来，历经南北朝、隋、唐、宋、元、明、清、民国到新中国初期，潮州一直是郡、州、路、道、府、专员公署所在地，所以潮州被称为“府城”，是历史上粤东地区的政治、经济和文化中心。北宋潮州通判陈尧佐（后为宋宰相）有诗云：“海滨邹鲁是潮阳（潮州）”，由是“海滨邹鲁”成了外地人对潮州的美称。牌坊是古代中国为表彰功勋、科第、德政等所立的建筑物，府城潮州是岭南文教昌盛之地，牌坊自然不少，遗憾的是很多牌坊已毁，我们看到的大都是后来修复的。
下图的木天人瑞坊（另一面是“玉署仙班”）为清朝翰林院侍读刘起振建。刘起振是潮州枫溪人，70岁中举，88岁中进士，被乾隆皇帝钦点为翰林庶吉士，不久告老还乡。103岁跋涉山水赴杭州迎候首次南巡的乾隆皇帝，乾隆予以赠诗书匾赏赐，并钦此翰林院侍读。“木天”、“玉署”均指翰林院，“仙班”指朝班，“人瑞”指有德行或年寿高者。
下图为秋台坊，为宋尚书王大宝建。王大宝是海阳归湖人，南宋建炎二年（1128年）庭试进士第二，宋代岭南唯一的榜眼，官至礼部尚书，赐爵开国男。朱熹称“其人刚正，忠实有余”，一生坚持抗金主张，反对议和，名列《宋史》。
吴楚重镇坊，为清侍卫、湖北宜昌总兵林炳星建。林炳星，海阳人，乾隆七年（1742年）二甲武进士，授御前三等侍卫，官至湖北宜昌镇总兵。“吴楚重镇”是言林炳星所镇守的地方，均位于长江中下游平原一带，地势险要，物产丰饶，历来是兵家必争之地，曾是春秋时吴楚二国辖地。
大理少卿坊，为明大理少卿吴一贯建。吴一贯，潮安彩塘人，明成化十七年（1481年）进士，授上高县知县，升任浙江道御史，弘治年间巡察浙江、福建、南畿，以骨鲠之臣闻名。
两京科道坊，为明监察御史迁陕西副使郑安、弟吏科给事中郑雋建。郑安是明正统十二年（1447年）解元，景泰五年（1454年）进士，授南京河南道御史，迁陕西按察副使，居官二十年，弹劾不避权要，两袖清风。郑雋是明成化十七年（1481年）进士，任吏科给事中。明朝自永乐以后定都北京，南京为陪都，“两京”即京师顺天府和南京应天府。
恩光洊锡坊，为明封尚书翁玉建。翁玉长子翁万达自幼由其督导读书，万达后登进士，青云直上，翁玉因而前后四次受朝廷封赠，最后敕封至通议大夫、兵部右侍郎。“恩光”是古代帝王给予臣民的恩惠，“洊锡”指一次又一次地赐予。
赐锦重光坊，为清雍正年间巩县知县邱轩昂建。邱轩昂是潮安凤塘人，清雍正元年（1723年）癸卯恩科会试贡士，次年甲辰科补行殿试，赐进士出身。
石坊间偶有古井，其中一座叫“义井”，建于明永乐元年（1403年），井栏内圆外八角，西面刻有“义井第一泉”；东门内有东门打井，始建于宋熙宁八年（1075年）之前，井栏内圆外八角，为古城区主要的公用水井。
古城中还有座小小的甲第坊，坊后为展示古城明清时期历史风貌的甲第巷，“甲第”表现了当地人期望多得登科甲以光宗耀祖。这里以前是空旷的教场，巷尾有官府张贴告示的示亭，如今是人烟稠密的居民区，可以了解独具特色的潮州民居文化。
潮州民居恪守对称布局，有明确的中轴线，以厅堂为中心组织空间，主次分明，规模大时多厅堂组合，形成多院落大型民居。其建筑方向一般取朝南偏东，冬天可挡住严寒的北风，夏天可接受凉快的南风。
穿坊绕巷，不一会到达开元寺。
开元寺全称“开元镇国禅寺”，位于潮州市区中心，前身为荔峰寺，唐开元二十六年（738年）敕建开元寺，明代称“开元镇国禅寺”，加额“万寿宫”，沿用至今。开元寺是古代历朝祝福君主、宣讲官府律令之地，以庙宇宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛闻名遐迩，为粤东第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉。
入寺东侧是大悲殿，建成于2005年，重檐歇山顶，红墙碧瓦，殿内供奉84尊汉白玉观音菩萨像，正中供奉一尊檀香木金漆木雕千手千眼观音像。匾额“大悲殿”为学界泰斗饶宗颐所书，饶宗颐就是潮州人。
中间正殿是大雄宝殿，飞脚重檐歇山顶，红墙丹瓦，犹存昔日唐代风韵。大雄宝殿是很多佛教寺院的正殿，有的朋友可能不知道“大雄宝殿”的含义，这里解释一下：“大雄”是佛的德号，“大”为包含万有，“雄”为慑服群魔，释迦摩尼具足圆觉智慧，能雄镇大千世界，佛弟子就尊称他为“大雄”，“宝”是指佛法僧三宝，大雄宝殿坐镇寺院中心，指佛有大力，可降伏烦恼魔、五阴魔、自在天魔和死魔。
除了壮观的殿堂楼阁，寺院还藏有不少文物奇珍，如唐代的石经幢、木鱼，宋代的木龙、大铜钟，元代云板、陨石香炉等等。
开元寺北不到200米是潮州另一处著名古迹——己略黄公祠。
己略黄公祠始建于清光绪二十一年（1895年），是一座硬山顶式建筑，二进一印亭院落式格局，院子不大，但建筑和陈列都是精品，是精美绝伦的潮汕木雕装饰艺术馆。
进门后正对的厅堂是衍庆堂，祠堂装饰精美，工艺精湛，集木雕、石雕、彩画和嵌瓷工艺于一体，是清代潮州木雕、石雕工艺鼎盛时期的代表作。“潮州古建筑三绝”的木雕、石雕和金漆彩画在这里得到全面体现。
尤其是金碧辉煌的木雕，堪称潮州木雕艺术殿堂，题材多取自民间故事和戏曲故事，如“铜雀台”、“张羽煮海”、“水漫金山”等，采用了浮雕、圆雕、沉雕、镂空、彩绘等不同技法，综合运用金漆、黑漆装金、五彩装金、本色素雕等手法，内涵丰富，巧中求精，朴中显美，画中有话，让人赏心悦目。
古城绕了一圈，又来了东门楼。楼两侧有天后宫和颐园，也值得去逛逛。
天后宫始建于元世祖至元二十五年(1288年)，是潮州城唯一一座春秋二祭的天后宫。天后即妈祖，南方海边的城市多有妈祖庙或天后宫（妈祖信仰也传到了一些北方城市），妈祖信仰是东南沿海普遍的信仰。
颐园也是饶宗颐学术馆，是一座素朴端庄、秀丽典雅、富有潮州传统民居风格又有岭南庭园韵致的建筑。馆内设翰墨林、经纬堂等多个展厅，通过实物、图片介绍了誉满海内外的国学大师饶宗颐教授的传奇人生、渊博学识和卓越成就，还展出了饶教授历年所创作的珍贵的书画艺术作品。
登上广济楼，韩江和横跨其上的广济桥赫然眼前。广济桥与泉州的洛阳桥、北京的卢沟桥和赵县的赵州桥并称为“中国四大古桥”，下面我们就去桥上走走。
本来从东门出来过马路就是广济桥的西门，但我去的时候赶上广济桥西段维修，只好绕道韩江大桥从东门上桥，多走了一公里，沿江景色却也不赖。
广济桥始建于南宋乾道七年（1171年），古称康济桥，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙的交通要津，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的启闭式桥梁”。
（广济桥东门）
广济桥全长518米，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成，东边梁桥有桥墩12个，西边梁桥有桥墩8个，中间浮桥由十八只木船连接而成。桥亭中布设有潮州木雕、瓷器、麦秆剪贴画等传统工艺展览。
（桥亭和桥墩）
浮桥，潮州人称为“梭船”，两端用铁链固定在梁桥的矶头墩，随水位涨落而高低变化。浮桥可启可闭，闭合可连接两边梁桥，开启能通行大型船舶和快速排洪。
最后，我们去转转韩文公祠。
韩文公即韩愈，唐宋八大家之首，我们上中学的时候都学过他的作品：“师者，所以传道授业解惑也”、“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”、“闻道有先后，术业有专攻”、“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”......
韩愈是我国唐代杰出的文学家、思想家和教育家，他一生高举儒学旗帜，希望通过恢复儒家道统以维护和复兴唐王朝的统治秩序，反对藩镇割据，提倡仁政，攘斥佛老，锋芒所指，始终针对中唐时期最尖锐的社会现实。唐宪宗元和十四年（819年），韩愈因谏迎佛骨被贬为潮州刺史，他治潮八月，驱鳄释奴，劝农兴学，在潮文化发展史上享有崇高声誉，为民众所歌颂缅怀，以至山水易姓为韩（韩江原名鳄溪，韩文公祠所在的韩山原名笔架山）。
韩愈最大的成就是提倡以复兴儒家为目标的古文运动，他提出文以载道、不平则鸣等文学理论，并以杰出的创作实践，开创了中国散文史上的一个光辉灿烂的时代，对后世产生了巨大影响，被苏轼誉为“文起八代之衰，道济天下之溺”。
韩文公祠即为纪念韩愈而建，始建于北宋咸平二年（999年），南宋淳熙十六年（1189）年太守丁允元迁于韩山今址，至今已有800多年历史，是我国现存历史最久远、保存最完好的韩愈纪念祠宇。景区包括书法长廊、允元亭、侍郎阁、天水园等景观，错落有致，高低得宜，集名胜古迹、自然风光、人文景观于一体，风景秀丽，品味优雅。
下图为祠中所藏“传道起文”碑，康熙三十二年（1693年）立，碑文四个大字历来读法不一，后据《重订六书通》考定为“传道起文”，为韩愈文学功绩的概括。
韩愈纪念馆前的雕塑为“韩公别赵子”，再现了韩愈离潮时与赵德依依惜别的场景。赵德是当时潮州八贤之一，韩愈称赞他“沉雅专静，颇通经，有文章，能知先王之道，可以为师矣。”曾推荐他作海阳县尉，主持潮州学政。韩愈在转任袁州（今江西宜春）刺史时，尝邀赵德同往，但为赵德所婉辞，因撰《别赵子》诗以志别。
志别韩公后，广东之旅也落下了帷幕。韩公转任江西继续载道以文，而我们的旅程即将北上福建，继续听道说途。
下一站，漳州，土楼！
（“大鱼”在召唤......）

