
长假之后，天冷之前，带上老人，到珍馐百味，美肴千锺的潮州饕餮。
海滨没兴趣，30公里开外的地方不去，按住一个地方，做个地道的吃货。此外，名胜佳秀，亦云可餐。
携程上订的打折机票，北京大兴到揭阳机场，首都航空四百多块往返，便宜得让人吃惊。自驾车用小强停在大兴机场每天20元，不比打车贵。70岁老人乘机，据说航空公司规定是要开医院的证明，起飞前72小时之内的县级以上的医院等，实际上能走上飞机、没有明显的病态的都不管。缺点是无免费托运行李，另付费，18元每公斤（网上稍便宜）。去程大兴机场没人管，回程安检前有人拦，超过20*30*40的箱子，强制托运，自付费。有经验的人都背个软包或拎个大塑料袋，量尺寸就扯皮，也就没人管，只盯着有钱人的箱子们看。好在我没有旅游购物的习惯，被套路的银子不多。

网上订的民宿，一百七每天，在古城中心，中山路涸池巷而已民宿。家居基本需求的，民宿基本都有。基本不要钱，我也基本不用。房东肖先生，潮州本地人，有问必答，热情好客（执意送我当地特产），还可以当司机，远一点的地方，提前约好，比滴滴便宜些。总担心有的景点偏远，滴滴罕见而捉急，还是约上主人同行，便利自然，冀少些鹄立之累。剩下的路都是二三里地，老人也可以慢慢走。滴滴每公里按3元计，步行超一、两公里的，市内叫车方便。


房内卫生整洁，设施齐全，可以开伙，却会辜负美食初衷。房外是老街区，与北京的老胡同，老居民楼一样，略而不述。地处的中山路，我认为是当地最美的街，没有之一。长榕翳日，摇曵招爽，晴明时清樾斑驳，洋洋洒洒。街上行人不多，街边多是木雕茶馆特产的小铺，还有一个很大的潮剧院，听不懂，没去。走到小街里，冷不丁可以听到巷深处老伯高嗓长放，呕哑嘲哳难为听。中山路两端是牌坊街和西湖，步行三分钟到十分钟之间。享受其便，不受其扰。

潮州人向我介绍，特色菜肴，最好的在民间，不像烤鸭必须全聚德、鸭王那样的大店。我也认为吃货的方式是街头巷尾，随兴漾泊。潮州人不宰客，有些过年过节也不变价格，很有商业功底。潮汕菜重视口味，轻器皿外观，不讲摆放与刀工，材料多用牛肉，也有鱼肉鸭鹅，主食用粿，即各种植物磨成淀粉再加工。形式煮炖蒸多于烘炒。
牌坊街内店家集中，价格肯定要高一些。高格调的潮汕菜馆，中山路东口就有，人均消费一百二，不过古城还真的不多，大概需求量不大。环城西路西入口还有一家，兼营他系菜品。西湖对面、西马路，都是小吃钟汇之地，餐馆店铺众多。中山路东口再向东几十米，古城墙下还有当地政府办的潮州特色小院，目标是凡特色的，都能找到。
◆我们在古城墙下的老迹牛肉打了卡，吃的是牛肉火锅，以黄牛肉为主料的菜是潮汕菜的主流（南方盛产的水牛不知所终，我问过，没答案），牛的各部份细分细切细吃，鲜嫩可口，要了点当地的米酒佐餐，三人百十块钱，满意。

◆印象最深的当地主打菜蚝烙（蚝加鸡蛋摊饼），是在龙湖古寨吃的，店名叫百年炒面，应是当地头块招牌。只一条商业街，从头走到胸口的位置就到了。价格也不贵，三人一百二，含有野生鱼等几个荦素菜及汤。

◆双生肠粉，北方话解释叫汤泡尖饼果子，在牌坊街南端，二十元一份，口感奇特香糯，不知加了什么调料，我老婆说加了沙茶酱做主调味，街边店，总排队，肠粉是当地大众模式化的早餐。

◆粽球（就是粽子）品牌叫兵马司林，是一个在老的官府宅弟门洞内卖的粽子，甜咸适中，内含多种料，咸鸭蛋黄，腊肉，各种豆或米、调味品，离双生肠粉不远，也在牌坊街南端。

◆各种粿条（类似面条）与牛肉和汤的组合，店面最多是它，西湖正门不远的镇记，是老店，我们吃完了才发现它，口碑不错，没吃成，后来竟无缘份，挺遗憾。

◆潮式烧鹅，我们碰到的是在西湖正门斜对面的一家，口味正宗，一份不到三十元，吃不下了，三人分吃。小哥嫌我们吃得太少了，热忱不足，朴实之状溢于言表，顺便回忆了一下，大都市里的商业般的微笑在潮州真是稀罕物。

◆各种小吃如猪脚圈（油炸素馅包子，与猪无关，与脚无关）、鸭母捻（汤元）还有各种记不住名的甜点，胡荣泉最正点，三人可劲吃，不过六、七十元。新鲜干净，口味与北京稻香村、苏州采芝斋有一拚，只规模逊远矣。


◆甘草水果（水果拚盘淋甘草汁）口味特殊，味蕾从未有过的感觉。行走不必带水，这种小铺遍地开花。西湖最西端交叉路口，有一叉叫步行街，里面全是服装小铺面，第一家的水果摊，料足又新鲜，感觉很正点，价位也公道，十六块一斤，牌坊街要翻一倍或更多。

◆卤味，店很多，不卖别的，自己配，武大郎摊上买馒头，西施店里买卤肉，东施店里买热粥，凑成一顿早餐。与在北京吃的卤味伯仲之间。小食店都是家庭作坊，人手少，只能各专一职，专业细分，又不竞争，一团合气。
◆咸水粿，类似北方的窝窝头夹菜，介于菜和主食之间，伞型饼窝里放上萝卜制的咸菜，算是一种小吃,走饿了吃点，适合游客。

◆糯米猪肠，就是北方的香肠，但里面的料不是荦的，是素的但要吃出荦味，挺难为人的，满足口腹又不增加血项指标。特色是猪肠处理得不知道它是猪肠，一层膜，有点肉香。蔡伯是品牌，在西马路的中间。
◆鱼生，就是生鱼片，当地草鱼做的，敬谢不敏，阿弥陀佛。
◆草粿（凉粉）及各种饮品，甜的酸的，里面多有粿，即淀粉制品，解饿解渴。店铺不远就一家。种类多多，不胜枚举。


◆潮州三宝，店铺最多，街上乱扔砖头，砸到的一定是它，比牛肉粿条店还多。吃货之都，当然不能缺席开胃手段了，各种吃饱了撑的，肝脾胃肠不好的，心里犯堵的，愁眉苦脸的，走到小摊上要点尝尝，立竿见影，神清气爽。牌坊街的品质好，口感好，价要贵出多倍，其它小街巷，也可以淘到，每瓶价格从五块十块，到二百、三百的都有，说法和理由多如牛毛，喜欢聊天听故事的可以站那里听，建议听舌头的，多尝，如果有时间的话。另外，中山路上有个百满堂，老店了，实在没时间，找个老店了事，不会走调儿太远。


景点也可圈点。网上对每个景点的来由均有详介，故不附赘，仅说感受，或他人所不言。潮州古城，倚江傍山。纵横不过二三里，优游容裔。景点集中，无疲惫之忧。骑楼广覆，少雨曝之患。历史上的治理首府，官风胤续，盎然尤存。商家店铺，鳞次栉比，表明民风理性，法度景然，因为商人比农民更重秩序与承诺，农民的敌手是自然，商人的对手是社会。

●景点首说牌坊街，就是主街上一串的牌坊，不收门票。南方的文化是认为官阶是道德的外显，官大德高，皇帝无过，至圣至明。立牌坊以求英名广敷，暗示家道如日中天，钱超多（其实德高的人不能当大官，否则荼毒百姓，因德性在邪恶面前孱弱苍白，而大官的治理功能之一就是处理各种恶）。牌坊上写的，用现代的话翻译就是谁谁当了多大的官，是多少个省市地的主管，被皇帝表扬了几次，全部是这个内容。当官是人生的首选，高于经商。与江南的牌坊不同，江南的有很多是给节烈妇女的，大概当官的太多了，成了庸常事，反正比节妇要多。潮州牌坊的材料用石材，雕工首屈一指，无腐烂之虞，弃用重彩，仅点缀一些动物或花草。

●广济桥，门票每天九点开售，单程二十元（下桥返回须再购票）。如遇早至，就去广济楼转一圈，免票。中间用木船连接的桥体，九点十分开始动手，九点半完成通行。桥上多亭少阁，豁达窗轩，嵯峨栋宇，每座形式不同，供人苏憩。桥上可观山鉴江，山镇岚光轻锁翠，江收天色冷含青。晚上八点与九点各有一场灯光秀，连同背后山体共演，投入不菲，玛瑙花城，琉璃仙府，八音迭奏杂仙韶，五色照彻透云霄。在全国各地灯光秀之中，是亮点而非特色。



●韩文公祠，韩愈在潮为官不长，政声斐然，被奉若神明，想是开化之初，中原文化初涉南荒，使人耳目一朗，潮州人不忘恩情，设祠公祀（广济桥上有一匾额，上书“为人不怂”，惊诧不已，不知所云。老人解释，是为人不忘，忘字用的是异体字，引为一噱）。公祠扫码入园不收费，在广济桥的东端，背山俯江，草木蓊蔚，飞甍峻宇，缥缈于巅。祠内碑匾荟萃，不乏大家。


西湖公园，是古城与新城的分界，不收门票。园内湖心亭为一景，黄瓦朱柱，中立碧波。江边古木暧天，山上幽径窈郁。西端有南岩寺，按百度曲折而行，三径不得，其实从园外大街有台阶可径通，多为百姓荼毗之处，仅一殿，不宜作为旅游一景。


●龙湖古寨，20公里外，开发初始，没什么商业气氛，没客栈，餐饮也少。岭南临水古寨，掌漕运，二千年历史，与北方胜芳古镇地位略同，风格迥异。有店家百年炒面，古道热肠，推荐一探。晚上灯光开闭不拘成规，外来上百辆车看灯光秀（古寨里挂些红灯笼，与高瓦颓墙、青除漆户互映，河桥铺灯带，应可出彩），但都乘兴来扫兴归，没处询问，没人解释，没有理由，若无其事。


●开元寺，不收费，在牌坊街中段，中午休息两小时闭门。可在门外小吃，有莲华素食，均价四十元一道菜。寺内古佛新僧，香云叆叇，烛焰光辉。满堂锦簇花攒，四下金铺彩绚。特色是砖石雕，琳宫梵宇，黄瓦朱灯，盘龙舞凤，异常精美。其它，全国寺院雷同不表。


●己略黄公祠，牌坊街不远，收费十元，内仅斗室，梁上是潮州木雕三绝，地位极高。我对木雕技艺无感，麻木而出。外有胡荣泉小吃，正点，极力推荐。
●陈慈黉故居，生字音红，古代称学校。在汕头边缘，距龙湖古寨不远，可设计为同线游，值得一去。南洋发财后回乡建寨，高大上古民居加上西洋风格，中为体西为用，房舍数百间，弱息仅两仔，兴勃替忽。收费，四十元。南方民居格局与北方的三进五进院不一样，家似迷宫，回肠九转，闻香听瑱，不知所来，但又布局合理。廊庑上下连深院，楼室错落接中庭。

●青龙古庙，烧火旺盛，在牌坊街南端再向南二里地。是祭韩江（又是韩愈）的龙神所在。沿脊雕塑，美不胜收。

●凤凰洲公园，在青龙古庙对岸，可与之连为共游。收费十元，比起西湖，实不应该。内有天后宫、凤台时雨、奎阁（可完整远眺广济桥与龙湫宝塔）。

●叩齿古寺，与韩愈有关可网搜。在古城内，另在古城外10公里处有同名庵，攻略上谈及，没细研。市内古寺空间不大，但香火旺盛。瓶插仙花，炉焚檀香。

●古大士庵，在古城内，因修路，百度都糊涂了，需问当地人，或看路标。就是观音寺，供的是观音菩萨。空间不大，香火奇旺，无处落足。时新果品砌朱盘，奇样糖酥堆彩案。
●饶宗颐学术馆，收费八元，现代园林建筑，非常漂亮，里有常年书画展。网上与饶宗颐故居常有混淆，后者叫松庐，牌坊街与韩江之间，也是江南风格，多曲桥弯水。但后者常年闭门，长假时才开门迎客。

●淡浮院，远些，需要专门有车，可以安排与别峰古寺、松林古寺一程半天时间。淡浮院，收费40元，老人不免费，游人不多，心理价位门票10到15元。现代园林建筑，垩壁黛盖，隐于蓊荟之间。


●别峰古寺与松林古寺，门垂翠柏，墙倚青山。林下列优婆，丛中排善士。层层殿阁，选迭廊房。前者年代久些，后者仍在建设完善。山间寺庙，两者不远，可做一线游。占地大，供佛器物不如千年古寺庄严，但香火不弱。此外，在祭鳄台附近明镜古寺，寺庙雕像庄严，巍峨烨赫，幢幡飘舞，宝盖飞辉，地处市内西湖北侧，可游可拜。


●许驸马府，宋朝公主随夫居此，是岭南民居与皇室建筑的婚配子，民居布局，皇家气派。复道回廊，玲珑剔透；三檐四簇，龙凤翱翔。收费20。就在中山路内。

●甲弟巷，在牌坊街上的某个旁街，老的达官宅弟群。大门紧闭，只能猜想当年内堂，蕊室珠堂，宝阁珍楼，脑补一下气派与奢华。从门前标识知道个别的旧宅开设了民居客栈或茶馆。

●泰佛殿，在韩江东侧，宜与韩文公祠合并一游。不收费。佛殿是泰国佛殿风格，金粉广敷，施朱点翠，珍楼壮丽，鸟革翚飞。周围多植棕榈，杆耸入云。拍照是个好去处。

●祭鳄台。古城向北二三里地，西湖北侧。潮州一景，是韩愈驱鳄之地，也称鳄度秋风。网上很多地方误为两地，茫天乱指，引人冗步。

滨江长廊，隔江观望城市及其夜景灯光，没兴趣。李氏宗祠，长期修缮不开门。海阳县儒学宫，外观占地两进，应是孔殿，网上说免费，门口收费十元，儒门无信，趣味索然。外江梨园会所，收费二元，内有一室，设泥塑多尊，神形双备。兼营茶室，我不擅戏曲，不推荐。北阁佛灯，到门前，周一休息不开门。居山临江建筑，近观须仰视，各种变形，远观反而更妙。开门也不想去了。坐城古庙，地僻室狭，以软布为墙，作为旅游景点太勉强。涵碧楼，西湖内红色革命景点，多次经过不开门，某次正赶上开门，不收费，但需要登记，看守一脸不耐烦，不建议登楼。卓府，在中山路内，门虽设而常关，偶尔有人出来，上前搭讪参观，被冷拒。据说是卓家后人拒绝搬迁，拒绝补偿，富贵不能淫，威武不能屈，糟糠不下堂。

七天安排如下：●首尾两天登机及收拾，余半天机动，抵达当晚牌坊街小吃加广济桥灯光秀。●一天驱车南线龙湖古寨（餐）加陈慈黉故居；●一天驱车东线泰佛寺（餐）、别峰、松林二古寺、淡浮院；●一天广济楼、广济桥、韩文公祠（餐）、叫滴滴经北阁佛灯外江边拍照后赴祭鳄台、步行经明镜古寺返回西湖（餐）；●一天牌坊街（餐）、开元寺、甲弟巷、西马路（小吃）、饶宗颐文化馆、天后宫、己略黄公祠（可选）、胡荣泉小吃；●一天古大士庵、叩齿古寺、青龙古庙后叫滴滴去凤凰洲，叫滴滴返西湖公园（餐）（需要过江，步行走引桥过长，市内滴滴超多）。


