
潮州真不是东西，害得我想了几年。
不光是奔着它的美食而去（全球人都知道这里好吃），它的人文、它的地域文化同样吸引我，所以我花了几天功夫制订游玩线路，想借招商引资的名义前往，不料那年武汉突发疫情，中断了我的念想。

眼下又一波疫情来临，好在全国人民经受过考验后应对有方，这次潮州终于成行，不过不是以招商名义来的哟。
这次时间紧，就不到处跑了，集中玩潮安。潮安这个地名好，比潮州好听，这是一座跟韩愈有关系的城市。

潮安区是潮州市所辖两区一县之一，是一个相当有人文气息的地方，古代潮州治所大多设在潮安，潮安由此成为潮文化的发祥地，自古有“到广不到潮，枉费走一遭”之说。

潮安历史悠久，人文鼎盛，世界华人首富李嘉诚，国学大师、西泠印社原社长饶宗颐先生，就是在这一片土壤上诞生的潮安人。这样一个人杰地灵的地方，是时候认识一下了，潮州的美食也在呼唤着我！

四天时间里，我们徜徉于牌坊街，漫步在广济桥，去韩文公祠沾染韩愈的文豪气息，远赴凤凰山革命纪念公园、陈德将军生平展示馆追思先烈，与当地人一起品单枞茶，陶醉于凤翔峡、绿太阳度假区的景色，在东山湖泡温泉，去龙湖古寨、狮峰村、李工坑村寻访乡村的过去、现在和未来，惊叹于从熙祠堂、太安堂麒麟阁的古老和现代的辉煌，佩服大吴泥塑、潮绣等非遗文化的匠人精神，在兆兴香保牛肉丸店买买买，这趟旅程太丰富了，太愉悦了，以至于走时不舍，上了火车还不时张望。

【行程】：
11日上午：凤凰革命烈士纪念公园。
下午：潮州单枞茶博物馆、凤翔峡风景旅游区、李工坑、狮峰村。
12日上午：绿太阳生态旅游度假区、明鸿庄园、兆兴养牛基地、陈德将军生平展示馆。
下午：东山湖景区、太安堂麒麟阁、龙湖古寨、牌坊街。
13日上午：广济桥、韩文公祠。
下午：大吴泥塑、高义村潮绣馆、从熙公祠。
14日返程。

潮安不潮湿，相反，冬无严寒，夏无酷暑，任何季节去都适合。立冬虽已至，潮安仍是清朗的，阳光不躁，温和地照射下来，将人间带来一身温暖。
此前我与潮安从未谋面，并无瓜葛，但只冬日这一眼，便爱上它，这正是我想看的样子。

11月11日，双棍节，上午9:40我们驶出潮安区广播电视台，朝凤凰山而去。


【单丛茶产自潮州凤凰山，茶博物馆里深藏着茶叶救帝的典故】


广东潮州是单丛茶的原产地，潮州人基本只喝单丛这一种，普洱、铁观音神马的名茶通通走开，潮州人就是这么有底气。

在潮州广袤的茶山之巅，名峰之间，生长着许多古茶树，每一株珍贵的古茶树，都是稀世宝贝！而一杯潮安单丛茶，便是我们与大自然对话最好的载体，也是千万客寄他乡的潮人关于家乡的味道。

说到这个茶名，有的店写单丛茶，而有的茶厂写的是单枞茶，丛、枞不分，两者都是对的吧，不用去作单项选择题。

博物馆是一座城市的窗口，了解这座城市最直接的方式就是去它的博物馆，那里陈列的文物和史料文献，能让每一个到访者快速地了解它。

千年单丛列全国六大茶类之一，它是广东的国宝，而潮州单丛茶博物馆就坐落在凤凰镇东兴村，与镇子只隔了一座桥，我们将车停在桥边的停车场，走到博物馆门口，发现它是一个大院落，由若干栋古建筑修缮成的。

进了大门，一把巨大的茶壶挡住了我的视线。

这是博物馆吗，分明是建于民国的“大夫第”呀。没错，几栋老房子重生了，拿来做展馆用了。
走进潮州市单丛茶博物馆，了解凤凰单丛茶的前世今生。

凤凰单丛是人工精心培育出的一款茶，是国家级良种凤凰水仙群体自然杂交后，从中挑选出的最佳单株，所以凤凰单丛自带一种鹤立鸡群的傲骄，故得凤凰之名。
民间盛传宋帝南逃时路经凤凰山，口干舌燥，身边的侍从从山上采下一种叶尖似鹪嘴的树叶，烹制成茶，饮后既止渴又生津，后人广为栽种，此树称为“宋种”，也有人叫鹪嘴茶。

这棵茶树是镇馆之宝，有着700年的历史，人称“茶王”。

博物馆里分布着茶文化主题馆、旧物主题馆、宋茶标本主题馆、单丛茶体验馆、单丛茶研学教育基地、潮文化“大家”工作室、茶文化文创中心、茶乐园等八大版块，全方位展现茶的方方面面。

凤凰单丛茶以“形美、色翠、香韵、耐泡、回甘”五绝著称，既有红茶的浓鲜味，又有绿茶的清芬香，品尝后齿颊留香，回味甘鲜。这里专设了单丛茶体验馆，有8间茶室，每间茶室的装修风格都不一样，花点小钱自娱一把，享受品茶带来的雅趣，摆拍也很出片。

凤凰单丛茶制作工序可能是天下第一复杂，有晒青、晾青、做青、杀青、揉捻、干燥等6道工序，以及归堆、拣剔筛末、拼堆（分级）、烘焙（提香）、摊凉、包装等6个环节，每一步皆需要匠心精神方能成。
按照制作工艺的不同，又分为不同的品系，比如肉桂香、黄枝香、蜜兰香等等，就单丛茶的十个香型里，就有80多个品系，另外也有年份的划分，一斤最大差价是当地的一栋房子。

这里有从民间收集、捐赠的种植、制作、冲泡、茶器等相关物品，见证了早年茶叶生产历程，展现农耕历史遗留下来的生产和生活痕迹，它们是有温度的存在。

茗茶需要佳泉来泡，院内有一口古井，可曾记得泡过多少杯茶否。

这里不是生冷的博物馆，它是一本活的教科书。

博物馆右后侧有块大空地，还有一座山，开着一家高级民宿。

民宿应时、应景地建了一个泳池，很逼格有没有，超出片。

半山坡上建有一栋玻璃房，想想夜间在此数星星，那是多么浪漫啊。

出了单枞茶博物馆，已是正午时分，我们在凤凰镇上物色了几家餐馆，看到东兴大排档里有几桌食客，都是衣着朴素的当地人，就它了！


点了白切鸡、浮豆腐、鸡肠粉，还有一个野菜。便宜，但口味并不出色。

饭后即去了凤凰革命烈士纪念公园，很近，也在镇边上，开车几分钟就到了。


【登凤凰山革命烈士纪念公园，忆峥嵘岁月，既为昨天也为明天】


潮州凤凰山地势险要，位于潮安、饶平、丰顺、大埔四县交界处，古时是四不管的地方，更重要的是这一带山区隘口集中，是早年打游击战的最有利的地方，是潮汕地区的革命核心区域。

早在土地革命战争时期，中共潮澄澳县委领导的红军就在凤凰山开辟革命根据地。
到了抗日战争时期，敌后抗日游击队充分利用这一带山区地形，作为联结闽南、兴梅的走廊纽带。
在解放战争时期，潮澄饶地区党组织依然在凤凰山建设和维护这块革命根据地。

在长达几十年的革命斗争中，潮州先后有1000多位优秀儿女为潮汕的解放事业、为新中国的建立献出了宝贵的生命。
饮水思源，我们倍加珍惜现在的幸福生活，故建思源亭。
现在社会上有的人谩骂、污辱革命先烈，脑子里一定进水了。

纪念公园内有个长长的碑廊，几十块碑刻上铭记着先烈的功绩，他们被后世永远刻在史册上。

半山腰有座韩凤亭，不妨静坐于此，追思过去，面向未来。

公园旁是满山的茶树，一层一层的往上叠，有着立体的美，这一棵棵不高的茶树却是潮安区凤凰镇村民的摇钱树，是它造就了无数个百万富翁。

纪念公园既是一处革命遗址，如今也是一片怡人的美景，来此凭吊、赏景两相宜。

离开烈士纪念公园，往市区方向回走，途中经过凤翔峡景区，这么好的地方决不能错过。


【凤翔峡，潮州仅有的一个峡，险峻中带着秀】


初冬时节，登山再合适不过，既不会像夏日一样汗流浃背扫了欣赏美景的兴，也不会像严冬那样负重前行阻挡了向上的脚步。
那么，一起去登山吧，去体验“会当凌绝顶，一览众山小”的酸爽。

雄丽多姿的“粤东第一山”凤凰山娓妮起伏，峰回路转来到凤湖村时形成了一条弯曲的峡谷，险峻陡立，峡谷中一股清泉喷珠而下，这就是风景独特的潮安凤翔峡。

进入大门没几步，就有个粉色风车，还有白色的野营帐篷，来的人都会于此打卡，美女们更不例外。

一路沿游步道前行，满眼是高山、瀑布、溪水、山涧，的确是个登高散心的好去处。

在北方树叶凋零、雪花飞舞之时，凤翔峡风景旅游区却仍然勃勃生机，在凤翔峡，初冬也可以是绿色的，甚至可以是红色的！

清澈的水从山顶流下，蔚蓝的可与九寨一比，湖岸的这块石头就像飘浮在湖面上，变成了“仙本那”。

溪水在山石之间跳跃，奔流而下，充满灵性，小姐姐们戏水其间。

“一切景语皆情语”，偶尔停下来回头看看，身后无来者时，脑补出一个画面：也许这条路将来会是某部电影的取景镜头吧~

凤翔峡拥有老天赏饭吃的自然风光，有凤峡留春、龙潭献瑞、翔云拱日、丽景怡情等景点，一连串的美景暴击。

到凤翔峡生态旅游区不仅能呼吸到爆棚的负离子，还能体验到刺激的玻璃桥，桥名叫“翔云桥”。

上玻璃桥一人20元，行走其上，犹如在云端上漫步，怕是要升仙了。

“翔云桥”中间架了一个望远镜，熊猫形状，卡哇伊。

山顶上还有个小村庄，住在这里会醉氧吧。

下山很便捷，可选择玻璃水滑道，穿上一次性雨衣，坐上充气船，顺着长达千米的弯弯曲曲的滑道，被水流推送着，享受着刺激和惬意。

如果随身带了忌水的物件，还可以选择高空旱滑道下山，富龙我穿上景区配的裤子，戴上配送的手套，嗞溜嗞溜，就轻松滑到了山脚。

美景留人，只怪时间不经用。这个峡，去五六七八次都不嫌多。

驶离凤翔峡，继续南下，来到了李工坑村。


【李工坑村，世界畲族的起源地，深山里的畲族家园】


凤凰山凹中隐藏着一个个神秘的古村，这里是中华民族畲族的起源地，世界各地800万畲族人都是从凤凰山迁徙出去的，我们造访的叫李工坑畲族村，这是潮安区文祠镇的一个小村庄。

村庄建在山坡上，多为平房，进村的路比较窄，因倒车影像坏了，我倒车时不小心刮了一条划痕，3天后离开潮州在机场还车时赔了200元。

畲族是我国人口较少的民族之一，潮州的畲族同胞有自己独特的语言畲语，更有动听的畲歌、热辣的畲舞，遗憾的是我们没看到畲歌、畲舞表演，只能一览村庄墙上的图片解解馋。

凤凰山这一带有八个畲族村，四大姓，分别是钟、雷、盤、蓝，李工坑畲族村是八村之一，以雷姓为主，进村见到的村民穿的是汉服，原来只有到了传统畲族节日村民们才换上畲族服装。

墙上画满了画，反映的是畲族的文化、习俗以及劳动场景，帮助我们这种外来人了解他们的日常。

村干部推荐我们去看畲族文化展览馆，我们进馆饱览了畲族相关的文献、服饰、劳动器具等。

有些生产、生活用具，城里来的孩子根本不懂，即便农村的小孩子也未必知晓其用途，因为它已退出了历史舞台。

村里每三年会举办一场盛大活动，便是奇特的畲族招兵节，并不是招人去当兵打仗哦，而是祭祀先祖。

畲族人世代居于凤凰山，视凤凰为自己族的保护神，这个铜造型即是凤凰。
村后的山上长着一片又高又粗的红锥树，每棵树都很值钱，现已辟为红锥公园，禁止砍伐。

热情好客是他们的人生准绳，村庄民风淳朴，村里只剩下一些老人，我们搭不上话，他们听不懂普通话，我们更听不懂他们的语言。

刚过冬至，村民就急切地晒腊肉了，我闻到了一阵香味。

关于畲族的起源还有个神奇的传说，不过村里人讳莫如深。
告别李工坑村，前往下一个村庄：狮峰村。


【秀美潮安狮峰村，古宅遍地，洋房林立，人文厚重】


狮峰村地处凤凰山脉南部，归属潮安区归湖镇，凤凰山流下来的溪水流经狮峰村，从归湖汇入韩江。尚未进入村庄，村前的白鹭湖美得冒泡，成功地吸引了我，赶紧靠边停车，顾不上违停，先驻足欣赏一番。
此湖叫白鹭湖，湖中架有木栈道，蜿蜒穿湖而过，还专门放了一台造雾机器，古村、荷花和雾气相映，竟有点像王母娘娘的瑶池，在一些热爱乡村的人眼里不亚于西湖了。

湖边群山环绕，远山如黛，景色秀丽，对于久居都市的游人来说，确实存在极大的诱惑。

早有村民在明朝就相中了这个地方，在此定居下来，世代开枝散叶，繁衍至今。村后的狮山是风水学中的靠山，在极讲究那一套观念的潮州人眼中，这个“前有照，后有靠”的地方必是块风水宝地，如今的狮峰村还是广东省文化村、广东省文明村。

村中有明代建筑“南宁县正堂”、清代建筑“净湖古庙”等，每一座都底蕴深厚，值得细细探寻，去聆听它的远去的故事。

别看村庄不大，又是农村，但论起文化来，狮峰村不输谁，自古这里就重文兴教，小小的村落中就有2个私塾、1个盛林书院，孔子像至今矗立在书院中，依然诲人不倦。

潮州传统古民居“下山虎”、“四点金”，在村里遍地是，每一栋都值得我们深挖它的故事，当年建造时可是费力费神，撒了不少的银两。

意外地看到村里还有非常洋气的房子，这些明清的洋楼别墅被村民完整地保留了下来，住在这么有历史感的房子里，那感觉该多奇妙啊。

似乎很多人是从自己呆腻了的地方，向往别人呆腻了的地方，如此良居竟然被嫌弃了。
问题来了，主人去往了何处？

村民在房前屋后见缝插针，栽着香蕉、桔子等果树，当下红彤彤的桔子挂满枝头，主人见我流口水的样子，大方地让我摘一个，我才不呢，对同行的伙伴咋交代，我要摘2个。

村外有座高大的厂房，那是狮峰村的明天，我似乎看到了村民们满足的笑脸。

村中心有家迎宾客栈，很有调调，原本计划在这里入住，因为店主不愿优惠，我们两辆小车便在夜幕中亮着远灯朝市区驶去。

夜漫漫，路漫漫。

既然无法逃离城市，就做个市井小民吧。
入住青柠民宿，其实就是恒大城里的一套民居，我们住的是107栋1801室，为三室一厅，每人一间，一晚才209元，每人不到70元，便宜到哭。
最值得来的是前台的小姐姐很迷人，叫“客服3号”，我们一行人中的甲对她一见钟情，我赶紧叮嘱乙将“客服3号”的微信推给甲，此后几天“客服3号”就成了我们绕不开的话题。
放下行李，“客服3号”推荐我们去官塘兄弟牛肉店吃。
“不是你家或你亲戚开的吧？”
“真不是”。
听到这，我们放心了，驱车10公里来到官塘兄弟牛肉店用晚餐。

潮州不一定是一座美丽的城市，但一定是一座美味的城市。中国哪里的牛肉火锅最好吃？有人说是潮州牛肉火锅，这是我听到的最好的答案。潮州牛肉火锅之所以受人喜爱，是有道理的，潮州火锅可以说是自成一派，与川渝火锅、内蒙古火锅等众多火锅并列为中国火锅的标杆。

官塘兄弟开了几家牛肉店，我们去的是总店，规模不小，停车场可停几十辆车，这兄弟开的是良心店，“每天一头牛，新鲜不隔夜”，那种鲜我是第一次尝，潮州人的幸福你想象不到。

点了一个牛骨清汤，配了胸口朥、三花趾、五花趾、匙柄、匙肉，还有牛肚、牛杂、牛粉肠、牛筋丸等，我们来得晚有些菜卖光了，最后加了一盘饺子，6个人吃了399元，性价比超高。

一夜好眠，第二天早餐后我们驱车来到了“绿太阳”，距市区10余公里。


【潮州也有“长隆”，绿太阳生态旅游度假区成游客扎堆地】


太阳并非全是红的，也有绿的，就在潮安区，这个绿太阳生态旅游度假区太赞了，里面好看好玩的太多了，既有大人玩的，也有适合小朋友玩的，还有大人和小孩都喜欢玩的，去了就舍不得出来，人称潮州的“长隆”。

绿太阳位于潮安区登塘镇，距离潮州市13公里，是一个以动物园为主题，融合欧陆文化和中华山水园林的主题乐园，为国家4A级旅游风景区。

度假区占地3600亩，水面480亩，有山有水，内设阿波罗广场、梦萨萝拉水景广场、乐翻天游乐场、绿阳湖水上活动中心、翠谷石韵等主题景区，美得自带流量，是度假游玩的好地方。

从入门开始的鸟巢椅、冰雪世界、星空屋、鬼屋、动物园、骑马、玻璃桥，每一处都非常好玩，值得玩上一天。

当北方人炫耀冰雪世界时，南方人笑了：我们潮安也有。

动物园里更是人潮如涌，几百名小朋友分别在不同区域里与长颈鹿、羊驼、猴子、鹦鹉等动物亲切互动，小盆友们玩得很欢脱。

长颈鹿前从不缺小朋友，连大人也喜欢来凑热闹，现场买份胡萝卜就能与鹿互动，但不能指鹿为马哟。

再往前走就是绿湖了，环湖走走看看，散散心，吸吸氧，放松，惬意。

湖上架了木板桥，游客们从桥上而过。桥的上空还有空中飞船，我们来到时工作人员不在，没坐成。

过了桥就是梦幻之城，粉色的世界，童话般的欧洲文化艺术长廊。
走进迷宫，一时难以找到出口，牵我出来，我还能玩！

小朋友可喜欢希腊神话了，课本上的女神照进了现实。

更多的是伊索寓言，好像看见了故事书里的主人公。

小朋友在老师的帮助下，做一回小农民，体验农民伯伯揺水车灌溉作物的辛苦。称职的老师还给她录下了视频，发到家长群里一定是满赞。

之后来到了卡梅尔小镇，这里每天有表演，可我是午餐时间到的，自然就错过了，提醒大家踩着时点去欣赏。

度假区里还有荡秋千、彩虹滑道、玻璃天桥、怪石阵……到了晚上则有灯光秀、水上电影，我们都没时间玩了，留个念想吧。

离开绿太阳，前往陈德生平馆。

【参观陈德将军生平展示馆，传承长征精神】


穷人参加革命就是要翻身做主人，解放亿万劳苦大众，这支队伍中有个出色人物，他叫陈德。
陈德出生于潮安古巷镇古二村一个贫困的农家，苦日子实在熬不下去了，为了有一口饭吃，于是跟着路过村庄的红军队伍闹革命去了。
这一去就是一生，一直奋斗到生命的最后一刻。

陈德将军生平展示馆不太好找，藏在一个院子里，并非我们常识上的独栋建筑，而是设在社区办公楼的二楼，且楼梯口在最左侧，不易发现，于是有的游客到了跟前仍然离去，生生没找到此馆。
不过这种现象即将不存在了，新馆正在规划建设中。

陈德是潮汕地区唯一走完两万五千里长征的红军干部，自1932年加入中国工农红军起，他秉持“跟红军走到底”的决心，南征北战、戎马一生，历经51载，为中国人民解放事业建立了卓越功勋，被称为开国将军。
解放后，又投身于建设正规化部队，发展民兵组织，支援地方生产建设而埋头工作。

陈德将军坚忍不拔的意志，忠于党、忠于人民的风范，一直激励着后人。

下楼从将军馆出来，马不停蹄地去明鸿庄园，谁知走了不少冤枉路。


【明鸿庄园，动物的家园】


明鸿庄园距离潮汕高铁站约4公里，却并不太好找，跟着导航开到了一个大门口竖着“明鸿庄园”的地方，进了院落，见前方无路了，也没看到有占地3000多亩的地方，便武断地判定自已找错了，于是重新在手机上搜索“明鸿庄园”，果真远处有一个“明鸿庄园”，待赶到那里，只是一个村委会办公楼，问了几个村民都不知道“明鸿庄园”。通过电话一番打听，原来目的地须设为“明鸿庄园熊博士”，绕了40分钟，还上了高速，结果又回到原点。

明鸿庄园地处潮州市郊古巷镇的洋铁岭下，大楼内有各种动物的原身标本，帮助我们认识另一种生命。
华丽丽的孔雀，人人爱它的开屏。

野猪很凶猛，但肉好吃啊。不过，不允许吃了。

翱翔的山鹰，展翅蓝天。

要看活的，后院的铁栏内多的是，这铁栏里的都是伤员，从各地送来的，原来这里还是潮州市动物救治中心。伤残对动物来说是件不幸的事，如果继续在野外独自生活，很快就会成为其他动物的饵料，它们被送到明鸿庄园后，便能走出鬼门关，为救治中心点赞！
园中无老虎，猴子称霸王，受了伤的孙大王在此疗伤休养。

工作人员抓出了2只斗鸡，让它们表演几分钟给远道而来的我们观看。

两只鸡都在用实力说话，都要显示自己是最强大的。

重点来了，前方有几百只黑熊出没。好久不见，甚是想念。
聪明可爱的黑熊，馋得要讨吃的，饲养员赶忙切开一只南瓜，交到我们手上，教我们喂食。刚开始我们有点害怕，尽管黑熊关在铁笼里，但它会伸出巨爪来，万一呢，谁能料呢。
喂了一块，人是完整的，于是大胆喂第2、第3块了。

最后在另一个院子里看到了3头鹿，时而低头寻食，时而奔走。
看了黑熊，换一个地方看牛，两者相隔不远。


【兆兴香宝，养优良的牛，生产正宗的牛肉丸】


坊间有句戏言说，没有一头牛能活着走出潮洲。
这里有着优良的养殖场，兆兴香宝公司即是其中的优秀代表，养的牛的品种很优良。

牛好了，用其制作出来的牛肉丸才值得信赖。

牛肉大概是潮州最有代表性的食物了，潮州人爱吃牛、会吃牛是出了名的，没有什么能阻止潮州人吃牛肉了，他们分割牛肉的功夫不在庖丁之下，一般人只笼统地知道牛肉和牛腩，或者还会知道牛肚、牛百叶、牛蹄筋、牛舌之类，但在潮汕，人们是这样分类牛肉的：牛朴肉、双层肉、匙肉、匙柄、熟板筋、生板筋、胸口朥、牛心管、牛粉、牛蛋……总之，一头牛就被潮汕人精细地分割成了若干部分，外地人无法企及。

潮州牛肉丸分为牛肉丸、牛筋丸两种，牛肉丸肉质较为细嫩，口感嫩滑；牛筋丸由于添加了嫩筋，因此更有嚼头、有口感，优秀！

潮安的牛肉丸才算真的“牛”，就像河南烩面、兰州拉面、山西刀削面、武汉热干面、河北驴肉火烧、天津煎饼果子、东北猪肉炖粉条、西安肉夹馍、北京烤鸭、重庆火锅、福州佛跳墙一样，早已深深扎根在了国人民心中，在味蕾上攻城掠地，令人缴械投降。

相信没有人能拒绝牛肉丸吧，来这里吃一餐美味的牛肉，太享受了。工人现场给我们做了一锅牛肉丸，好吃的牛肉丸必须是手打出来的，而且有弹性，甚至可以像乒乓球一样打来打去。吃了他家的，其他地方的丸都被降维打压了。

现在想带点牛肉丸回家，简直太简单了，店家会帮你准备好泡沫箱，装入速冻好的牛肉丸，再放入冰袋。冷链现在可了不起啊，次日速达，让你把美食分享给亲朋好友。

吃了牛肉丸，接着去泡温泉，舒坦。


【在六楼泡温泉是种什么感觉，来潮安东山湖就知道了】


立冬一到，人们最期待的事除了烤羊肉串、烤番薯，那一定就是泡汤。

冬天我们需要一场放松身心、减压温暖的温泉，为这个初冬褪去几丝寒意，想想就很期待。

每到这个季节，潮安区沙溪镇东山湖温泉度假村就又出圈啦，这里日出温泉2000吨，常年水温90℃-104℃，系天然温泉，不是锅炉水。
进入东山湖温泉度假村大门，迎面就是一口大泉，叫龙凤泉，来此泡汤会不会生龙凤胎呢，哈哈。

温泉度假村设有日式、中式、泰式露天温泉药浴，不用去日本就能泡到日式温泉。

这里还有芬兰浴、土耳其浴，这么好的温泉，在潮州市找不到第二家。

来潮州只吃牛肉，那就亏大了，这家的温泉布局与众不同，不是在地上，而是在空中，层层叠叠的，大约6层楼那么高，像梯田，也像蓬莱阁。

寒冷的冬季相当难熬，泡温泉某种意义上成了刚需，东山湖温泉是我国三大低浓度、重碳酸钙温泉之一，水温高，水质好，在寒冷的冬季里来东山湖泡一泡温泉，便与难缠的寒气彻底告了别。

泡汤不仅是冬天的一大乐事，还对身体十分有益，能够舒缓压力、净化身心，并能使人面色红润、皮肤光滑哦，益处简直不要太多！

东山湖温泉还贴心地专为小朋友们设了一个儿童区，爸妈们再也不用操心宝贝的事了。

泡温泉是对冬天最起码的尊重，要泡温泉的朋友快来东山湖吧，在这里躺平泡汤，是人生一大享受。

众人皆知温泉区不让拍照，要拍只能偷着拍，自然就拍不好啰。

天然温泉自山上而来，温暖着山里的人，也滋润了每一位来客。

即使不泡温泉，在里面走走也很好，这是冬天最安逸的地方。

泡完了别急着走，不妨在这里住一晚，温泉度假村内有高大上的酒店，几千块钱一宿的那种。

我们没住，泡完温泉就驱车去了“滕王阁”。



【潮州有座“滕王阁”，造价更高，处处金碧辉煌】


在潮州，新晋了一个网红打卡点，它便是太安堂麒麟阁。
麒麟阁位于潮安区沙溪镇东山湖，建造者是一家始创于明代的中医药老字号药厂，在整个潮州都声名遐迩。

花30元门票进入景区，迎面是一座高耸蓝天的楼阁，有点像滕王阁，它是中国中医药文化第一阁，仰头望去，瞬间把我的颈椎病治好了。

旁边还有几座红墙黄瓦的附属楼阁，有的像岳阳楼，有的像甲秀楼，座座精美无比。
这个仿古建筑群不是简单仿制，而是重金请了北京故宫博物院修复建筑外观的老师傅来弄的，难怪我有种身处故宫的感觉。

工作人员介绍，太安堂麒麟阁的设计风格融合了五大元素，即太医院的宫廷元素、潮汕的岭南元素、海派文化的江南元素、集江南三大名楼的建筑元素，还有太安堂自身的医药元素，堪称经典融合。

说到麒麟阁，其实是汉武大帝建在未央宫内的，因打猎获得麒麟而命名，专门用来存放历代资料和文件，如今在潮州有这么熠熠生辉的复刻，很惊喜。

麒麟阁高70.13米，主体采用明五暗九的设计，外观五层五重檐，内含四个夹层，共九层，有九五之尊之寓意。

从一楼到九楼依次为观音阁、求子坛、帝王殿、灵丹厅、潮商馆、梦幻城、非遗轩、点化堂、藏书楼。

一楼的观音阁内当然有观音，观音有千手观音、送子观音等，这里是送子观音，因为太安堂生产的麒麟丸是专治不孕不育的神药，畅销东南亚数十年。想生娃的不妨试试这里的麒麟丸，听说很灵哦。

送子观音旁有很多小柜子，每个格子里有张小孩的照片，这些孩子是他们妈妈吃了麒麟丸后的奇迹，据说小柜子有10万个之多。

三楼有个仿造故宫的“皇位”，好多游客坐上去拍照。

六层是梦幻城，需另行购票，在此可玩VR游戏，可看5D电影。

麒麟阁内有一层是藏书楼，藏有易经、黄帝内经、山海经，你不妨坐下来翻一翻。

在阁内还能见识他们生产的所有药品，整整一层是产品陈列厅。都是神药吧，徐铮不用远渡重洋去印度奔波了。

乘电梯到第九层豁然开朗，放眼俯视地面的一切，假装航拍的角度哦！

不得不说太安堂麒麟阁的景色还真的是美，充满了浓浓的古风。

离开太安堂麒麟阁，开着导航去龙湖古寨，走了许久。


【潮州秘而不宣的古寨，至今仍活在民国，只有零星游客来过】


只要是诗意的古寨，即便藏得再深，也有人寻着去。
潮州市潮安区的中部就有一个以古迹著称的村落：龙湖古寨，此寨有着浓厚的人文历史风情，入选了广东十大最美古村名录。


我们抵达龙湖古寨时已近傍晚，有个小确幸，它不收门票，停车场也不收费。

龙湖古寨过去凭发达的水运，成为一座商业发达的之地，商贾云集，会馆林立，俗称“小潮州城”，如今低调地坐落在潮安的一隅，独自过着自己的岁月静好。


始建于南宋时的龙湖古寨，依江而建，历经千年风雨风采依旧，至今仍保存着100多座古建筑，堪称活着的潮汕古建筑博览群，在游人眼里它就是“小丽江”。

我国的地名历来有说道，既然叫龙湖，那起码应该有湖，而且湖的形状或来历与龙有勾联，经高人点拔，果然如此，从导览图上看，龙湖古寨的结构十分讲究，先人们按照九宫八卦的格局修建了这座城池，寨中央主街蜿蜒曲折，像一条龙脊，寨子的四周被韩江和池塘湖水环绕着，人称“龙湖”，你瞧瞧这气势，是不是不一般？

古寨的北门保存了一座完整的城楼，宏伟，威严，气派。楼下有门，进了这个门，你就会有一种穿越时光的感觉。


龙湖古寨有南北两门，由一条铺着石板的直街串联，这条直街便是“龙脊”。“龙脊”的东面有三条街，西面有六条巷，俗称“三街六巷”。叫它寨子，太低估了它，完全是一座城啊。


走进古寨，追随着弯曲的老街仿佛沿着时光往回走，这里至今保留着大量清代中期至民国年间的民宅建筑，屋宇连栋，古朴典雅，错落有致。

沿着2公里长的古街，踏在历经岁月的石砖上，脚步在不知不觉中放慢，原本平整的青石板街面被岁月磨得凹凸不平，每一块砖都有岁月的印记，来这里，拍照亦或散步，都是非常不错的选择，只是拖着行李箱行走的游客要小心箱底的轮子哦。


古镇，该有的是一种岁月感。值得庆幸的是古寨原汁原味地保存下了历史，不恋尘世，不染浮华，
保留着这座城最悠远的千年故事，让我们得以照见祖辈。


众多古老建筑群之中房型多样，所以走街串巷也不腻。这些古宅，有的是四合大院，有的是五进、六进甚至是十进，庭院深深，每一个都是精美绝伦，足见当年这里是何等的繁荣昌盛。


一座座白墙黑瓦的建筑，犹如一首首凝固的音乐，向人们传达潮安的节奏韵律之美、古典色彩之美、地域文化之美，深沉婉转，荡人心怀。


古寨中最多的是祠堂，每走一小段路便看见了一座，一座座祠堂记录了各自家族的兴衰、岁月的变迁、历史的沧桑和文化的积淀。

龙湖寨是一个多姓氏聚居的地方，最多的时候有72个姓，到现在还有21个姓，就像今天的深圳，可谓是个移民寨。

在寨子里行走，看到许多颇有书香和文化气息的大宅，比如江夏家塾﹑高阳家塾﹑肖氏家斋、怡香书室。他们住的宅子的名字也别具情趣，诸如“梨花吟馆”、“抱经舍”、“雨花精庐”等等，如今已列为广东省级文保单位。

夏雨来故居尽管很破败，但欣赏它的人仍不少，至于夏雨来是何许人也，原谅我没去打听。

冬日里的古寨流淌着一股不可言喻的神韵，寨内的世界仿佛被按下了暂停键，一切都是那么缓缓又慢慢，仿佛时间在这里从没有流逝过。

穿行过的古寨大街小巷，听当地人闲谈，言语里尽是龙湖人的慢生活，将日子停留在上个世纪六、七十年代。

百年村落藏着无数的时光，也刻写了许多我们不知道的秘密。有的房屋外墙上已长满藤蔓，那苍老孤单的容颜在这样一个幽静的角落，依旧在悠悠叙说着远古的岁月……

虽然繁华已去，但寨子仍然沿袭了过去的商业模式，街两侧全是各式各样的小摊贩和店面，卖的大多是潮州的特产。

走在两列都是古宅的老街上，一间间留着旧商号印迹的店铺排列两侧。

卖吃的小店相比更多些，小吃摊子每走十几步就又有一个，酥饺、油润、关东煮、潮油饼等，或甜或咸，吃货们来这里可吃满一条街。

苍蝇馆子里飘出的往往是奇香，是美味，是舌尖上的中国。

大商场不卖的，这条街上有售，因为居民日常生活需要。

街边的小铺有卖菜的，有修锁的，也有裁衣的，市井烟火气息十足。

越往前走，人越少，走着走着就没人了，这一扇扇闭门的院子里藏着我们向往的生活。

于遗世独立中，逢一阵古朴清幽，淳朴的生活气息，更是一绝。

古寨历经了百年风霜，如今漫步其中，依然能感受到当年的鼎盛时光，引起极度舒适。

这位少年背着书包打我对面过来，转眼工夫，书包不见了，抱着个箱子又去了，来不及吃晚饭，就帮着开店的父母打下手了，瞬间让富龙我回想起了自己辛酸的少时。


沿街巷逛了一圈，返回停车场时天完全暗了，古寨的夜晚更精彩，在微黄灯光的点缀下，古寨以柔情的一面迎接每一位远道而来的朋友。

原打算在古寨吃晚饭，但没找到中意的餐馆，于是合议回城里去牌坊街找吃的。


【中国最长的牌坊街，考生考前必来打卡，它不在徽州】


到了潮州，必来牌坊街游玩，不仅在这里能领略潮汕历史的文化古风，更因为这里也是潮汕美食、民宿、艺术品、娱乐的聚集地，是“潮州八景”之一。

牌坊街是一条文化古街，长2公里，处在古城的中心，像是一卷历史书籍，一页页地为我们展示千年积淀下来的璀璨地域文化。

牌坊街，不需要门票，对了，牌坊街只能徒步哦，小电动不能骑入哦，提前帮大家避个雷！

牌坊是古代封建社会为表彰功勋、科第、德政及忠孝节义所立的建筑物，也有一些宫观寺庙以牌坊作为山门的。潮州牌坊街一路是牌坊，多达22座，建于明清两代，历经268年，座座气势不凡，是国内目前最大规模的古牌坊街。

如果有心看它的结构，则会发现它既有四柱三门，也有二柱一门，上面的雕刻很精湛。

每座牌坊各有其名，状元坊、榜眼坊、尚书坊等等，不一而足，这些牌坊或表彰科考状元，或赞扬忠节孝义，或歌颂功德功名，每一个牌坊都能揭示一段尘封的历史，都是后人浏览钩沉的佐证。

从十相留声到四进士坊，还有八十八岁中进士的木天人瑞坊、父子兄弟俱中进士的科甲济美坊等，每座牌坊都有一段辉煌的历史，背后都有一个故事。

即将高考的学子，来到状元坊跟前，必须合影一张。

是“四朝大老”，还是四朝大佬呢？

大理司平为明大理寺评事郑崇建，因是太平路南端第一坊，俗称“头亭”。

我们没法移动它，但我们可以走近它，欣赏它，感受它。

时光到了你这仿佛就凝滞不前了，似乎生活在古街里人的血液里被注入了“慢”基因。镇定自若地慢品工夫茶是这里的常态，坐上人力三轮车在摇晃晃的游历中细看老街的韵味。

牌坊街两侧都是古建筑，多为两层，每一座都积淀着古城厚重的传统文化，漫步其中，我触摸到了古代潮州人的生活气息，听到了历史的余响。

我无法用语言去描述，只是静静的沉浸在古老的牌坊下，让这古老的城市自己去表达、自己去诉说……

一些民间博物馆、艺术馆进驻在牌坊街上，潮州木雕、嵌瓷、潮绣、工夫茶等非遗项目在街上都有展现，百货大楼、康惠芳大师工作室等一一呈现在眼前……

走在一家木雕店门口看到一尊金光闪闪的木雕，让我一度怀疑它是否用木头整的。

看到“百货大楼”，瞬间思绪浮涌，它陪伴着一代又一代人成长。

牌坊街上有多家酒店、民宿，想要日夜方便逛古城的朋友，选择住这里没错的。

牌坊街具有浓郁的潮州味儿，随便进入一条小巷，悠长悠长的，又想起戴望舒的油纸伞了。

走着走着就又发现一条小巷，漫无目的地游走，能找到内心想要的那份宁静。

毕竟是烟火人间，沿街每隔一段距离便挖了水井，这是二目井，像戴的一副眼镜。

喝着井水长大的潮州人。饮水思源。

这是一家卖茶壶的店，这个茶壶太大了吧，谁能提得起装满了茶水的它，怕是鲁智深才可以。

牌坊街里永远是熙熙攘攘的人流，有的旅游，有的路过，有的生活......

夜，用夜照亮了世界。

这条街不是什么清明上河图的活版本，也不可能让你回到谁都没亲历过的宋朝或是清代，可老街却实实在在地让你感受到了早些年的印迹。

牌坊街的另一端有座太平桥，已经保护起来了。为什么叫太平桥，是祈求天下太平吗，没这么复杂，牌坊街的本名叫太平路，牌坊街是它的俗名。

走累了，找家特产店或小食店歇歇脚，沿街有各式各样的潮汕美食，乒乓粿、咸水粿、炒粿，春卷、猪脚卷、油卷，还有肠粉，多到数不清，点上几份，再喝一碗工夫茶，甚好！

位于牌坊街的胡荣泉分店，是家百年老店，自开业之日起就红火昌盛，誉满潮州及至海内外，目前由第三代传人经营，产品有“鸭母捻”、“春饼”、“素白饼”等。店铺很小，也很陈旧，却上过舌尖上的中国2，喜欢吃的会很中意，不喜欢的会觉得浪得虚名。

各家都打着上过舌尖的行头，不知谁是真的，或许都是真的吧。

也许一家不显眼的小店就是有数十年传承历史的店，藏着彩蛋。

鸭母捻是糯米汤圆，为什么叫这么奇怪的名字，因为汤圆煮熟浮于碗面，如白母鸭浮游于水面，故称为鸭母捻。

卤鹅是潮州的美食，来到潮州，烧鹅必须整一盘。如果鹅有身份证，户籍一定是潮安。
潮汕卤鹅，首选的是具有“世界鹅王”之称的狮头鹅，肉质肥美，经过卤水“洗礼”，皮软肉厚，一口咬下肥而不腻，咸淡之中蕴含着浓郁卤香，吃了会上瘾。

潮汕人喜欢卤鹅，卤汁家家有各自的独门秘方。卤料无非是八角、桂皮、香叶、老姜等，但卤汁是天天煮了又煮，熬了又熬的，卤汁乌黑发亮，卤味飘香四溢，我踢到了卤鹅的天花板。

潮安糕饼味道浓郁厚重，馅料大胆丰富，咸甜皆有，老婆饼、朥饼、五仁饼、双烹饼、豆沙饼、腐乳饼、葱饼、宝斗饼等经典糕饼驰名全国，建议饿着肚子来。

直奔主题腐乳饼，刚好热乎出炉，此饼是潮州传统的烘焙点心，味道和广州的“鸡仔饼”非常相似，有点咸也有点甜，里面有猪肉、南腐、蒜头、芝麻、酒等多种配料，越脆越能体现技术含量，当地人喜欢将腐乳饼作为工夫茶搭配的茶点。
说起这腐乳饼的来历，还有个有趣的故事。话说古时有个黑心的饼店财主，常想方设法克扣雇工工钱。有一年年关，雇工眼看着辛苦一年又拿不到工钱了，只好愤然离去，临走前，趁天黑将店里所有饼料连同一大罐豆腐乳全部倒进大缸里，搅和在一起。第二天早晨财主一看，饼料已经全混在了一起，心疼舍不得扔，就将就着做成饼，没想到这饼竟然异香扑鼻，成了潮州有名的小吃。
这不是黑潮州人吧。

已经很晚了，我们6人迫不及待地走进潮膳楼，“时代树暴走”在某网上点了一个6人套餐，有潮州卤水拼盘、冰镇黑椒猪肉、脆皮第鱼、潮州蚝烙、鲍汁杂菇煲、酸菜炒牛肉、大牛肉丸汤、鲮鱼炒油麦，才288元，不得不承认潮州菜不仅口味超赞，还超价廉。

也许你没去过潮州，但你肯定吃过潮州菜，鸳鸯膏蟹、蚝烙、手牌牛肉丸等是潮菜海鲜类的代表名作。潮汕人在对待食材上面的精细劲儿和精气神儿，实在让人欢喜敬佩。

走着走着就到了广济门城楼，这是一座宫殿式三层歇山顶阁楼，壮观得很，民间俗称“东门楼”，列潮州古城中七座城楼之首。

它像一位历经沙场的将军，静静的驻守着，不忘初心，牢记使命，想象当年它是如何御敌防洪保城里百姓平安的。

想看完整的古城墙不用去西安啦，潮州就有。

第3天首站去广济桥，某导航地图再次耍了我们一回，过了桥又导我们返回。



【每天都过河拆桥，竟没有一人指责还乐呵呵围观，这奇葩的事发生在潮州】


中国叫广济桥的很多，若论正宗，潮州市的广济桥是唯一。

上图这座桥不可小看，它是世界上第一座启闭式桥梁，著名桥梁专家茅以升也给它点赞。

我国桥梁发展于隋，兴盛于宋，有不少是世界桥梁史上的创举，充分显示了老祖宗的脑子很好使。

广济桥位于潮州古城东门外，横跨浩瀚的韩江，连贯两岸，堪称中国桥梁史上的伟大工程，它与赵州桥、卢沟桥、洛阳桥并称中国四大古桥，被茅以升誉为“世界上最早的启闭式桥梁”，这话我是信的。

历史上有“十八梭船廿四洲”的美誉，说的便是它独一无二的奇观格局。它优雅地横跨在韩江之上，凭一己之力，一座桥为整座城市代言。

在古代生产力落后、没有机械化的状态下，在如此宽阔、水流湍急的韩江上，修建这么大跨度的桥梁，工程难度堪称是魔鬼级的，古人是怎么做到的？埃及金字塔是怎么建成的？

同样好奇的是，此桥乃何人所建？
话说当年韩愈被贬至潮州后，为排解郁闷，时常要过江登笔架山游赏，切身领教了过江之苦，于是请他的侄孙韩湘子和广济和尚合力造桥，西段由广济和尚邀请“十八罗汉”助建，东段为韩湘子携另七仙倾“八仙”之力所建，一个是仙，一个是佛，这仙、佛造的桥，恐怕一万年也不会塌。

既然是仙、佛造的桥，它肯定不是一座普通的桥，只见它结构奇特，四不像，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，两端是拱桥，接着往中间是粱桥，再往江中心则是舟桥，而梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成，桥亭与桥墩一一对应，形态多种多样，外观平稳威严，桥亭之大犹如大殿。

韩江其实不是它的本名，只因后人都是韩愈的粉丝，因此将鳄溪给它改名了。不管叫什么，反正是潮州的“母亲河”，是潮安人的血脉。

一眼望去，21座古桥墩伫立在滔滔韩江中，墩上建有12座楼阁和18座亭屋。细看，既有石雕也有木雕，各种图案活灵活现，栩栩如生，寓意平安吉祥，而中间的那十八梭船更是神来之笔，让人叹为观止，仿佛看到百千年前桥上桥下熙熙攘攘的人群场面。

走一小段石板桥便有漂亮的桥亭供游客休息观景，把亭台楼阁建在桥上，这在桥梁界属孤例，从结构上说，梁舟结合，首开世界上启闭式桥梁之先河，让世界称奇。

每个亭子、每座楼阁都有自已的名字，其名字都有来历和涵义。

来这里还能摘星、捞月、浴云，是不是很神奇。

同样奇特的是桥上建了一座牌坊，上刻“民不能忘”四个字，与当今强调的人民至上是一脉相承的。历史上说的是江水上涨淹上城墙，清朝潮州知府吴均在东门楼上祭水，祈求水退。可是水一直没退，他便把自己的官帽、官服投于水中，表示与城共存亡。说来也怪，洪水退了，后人建了“民不能忘”的牌坊纪念他。搞笑的是有人认成了民不能怂。


桥上还有商业街，开着商店，设着非遗展室，有卖刺绣的，有卖根雕的，成为热闹非凡的桥市，形成了“一里长桥一里市”。

很多美女在桥上拍照打卡，引来不少人强势围观。
什么人在围观呢，你心里没点数吗。

走着走着，桥变了，出现了浮桥，由18条船用铁索连接而成，这也是广济桥最有创意的部分。白天把船座拉过来整理排好，供百姓步行过桥。但是到了下午5:30（冬季每天下午4:30），附近驶来两艘拖船，它们各自拖走一两艘梭船，拖到岸边的专用码头，恢复成一条可以航行的水道。

船撤桥“断”，才刚拖开，大量的运输船队就开始穿梭而过，河道很是繁忙。每天如此循环操作。
“过河拆桥”原来真的存在，而且不是害人的那种。

每条船上都插满了彩旗，旗上印着字，写着：到潮不到桥，枉费走一遭。足见这座桥在人们心目中的地位。

问题来了，此刻我是站在桥上呢还是站在船上呢？

回家整理照片时，意外察觉这座长桥没有建成一条直线，中间不能无缝对接。这不难理解，因为不是一张施工图纸，韩湘子和广济和尚各干各的，庆幸的是舟桥克服了这个瑕疪。

半卧在第5个桥墩上的这头牛不是来耕田的，它是镇水患的神器。韩江水患频繁，大桥屡屡受损，人们寄希望于鉎牛能镇住水患。
各地驱水灾的利器还有镇水塔、锁蛟龙等，在古代科技不发达的情况下，这些不动产被赋予了特殊用意。

听说摸了牛鼻子，买的股票便会涨。这是真的吗，我也来摸一摸。

江畔的远山连绵起伏，新桥以另一种姿势展示于世。

到了晚上，广济桥会上演灯光秀，还没到开灯的时间点，两岸就站满了人。

随着灯光亮起，耳边传来了《潮州人》音乐，古朴与艳丽相遇，互给对方加分，相映争辉。

在广济桥走了一个来回，我们就去百米开外的韩文公祠，车子停在那里。


【韩愈来到潮州，从此笔架山上有了韩文公祠】


韩愈离我们很远，远至只能从故事里听到；韩愈离我们很近，近至能感受到他的呼吸。

韩愈不是潮州人，却是潮州的符号，他在潮州为官只有短短的八个月，而潮州人却把穿城而过的鳄溪改名为韩江，把鳄溪畔的笔架山改名为韩山，这还不够，在山上兴建了一座韩文公祠，总之，潮州人拔高了韩愈。

国内祭祀和纪念韩愈的庙宇主要有三处，一处是韩愈曾任刺史的潮州，另一处是韩愈的家乡河南孟州，再有就是与韩愈的郡望“名同而地异”的河北昌黎。

潮州韩文公祠的山脚有个石牌坊，为四柱三间式，坊上的四个大字为胡耀bang手书。石牌坊是韩祠正门石甬道的起点。

正如所有纪念馆都有碑廊这个标配，更何况作为大文豪的地盘，怎能缺少这一元素。

潮州韩文公祠是贴在山坡上的，前临韩江，藏于青山之间，清静典雅。

沿台阶上行，是一段有500年历史的石阶，有51级，寓示韩愈是51岁来到潮州的。

别把它当作普通的台阶，这里是电影《羞羞的铁拳》取景地之一，是沈腾和女主角学艺、感情升温的地方。

举目仰望，高山仰止，到了上面，踞地高旷，又可俯瞰潮州全景。

韩愈是“唐宋八大家”之首，为何会来到“南蛮之地”呢，这得从他与信佛的唐宪宗唱反调说起。
佛教是外来宗教，唐初几个皇帝都信佛，佛教盛极一时。有识之士为了国家和人们的利益，搬出了老祖宗的儒学思想，用来反佛教。这场斗争终于在唐宪宗元和十四年(公元819年)，以一种激烈的形式爆发了。
话说当年扶风县(今陕西宝鸡市)法门寺佛塔内藏佛指骨一节，俗称舍利，每三十年开一次塔，取出舍利让人瞻仰、参观。元和十四年是开塔的时期，唐宪宗派使者前往扶风县迎佛骨入宫供养三日。韩愈认为供奉佛骨实在荒唐，毅然上《论佛骨表》极力劝谏，要求将佛骨投掷火中，永绝根本，断天下之疑，绝后世之惑。宪宗览奏后大怒：“韩愈说我奉侍佛教太过分，还可以容忍，他说东汉以后奉侍佛教的皇帝都是短命的，怎么能说这般荒唐的话呢？韩愈作为人臣，竟然狂妄到这个程度，怎么能赦免呢？”他颁旨要处死韩愈，好在当时大臣裴度、崔群出来说情，说韩愈是一片好心，应该宽恕，最后宪宗心一软，撤销了对韩愈的死刑判决。死罪可免，活罪难逃，将韩愈贬至潮州当刺史。

韩愈被贬，潮州才有幸迎来一位大儒。

功名利禄如过眼云烟，品格道德方能流芳百世，在潮期间，韩愈重文重农，为潮州带来了中原文化，对潮州的历史文化发展产生了深远的影响。

迈上蹬道，一步步仰视韩愈塑像前进，令人肃然起敬。

正殿的祠门外有韩愈从家乡随身带来的两株橡木，是他亲手持铲栽的，“韩祠橡木”曾是古潮州八景之一，但到了嘉庆年间已枯死了。为了重现“韩祠橡木”风采，2012年，潮州人从河南省新密市运来了30棵橡树，树龄最长的有150多年，最短的也有30多年，其外观与史料记载的“虬干鳞文，叶长而旁棱”十分接近。
韩文公离开潮州之后，当地百姓在城南建祠纪念他，后来又将韩文公祠迁到笔架山橡木所在地。
在这里偶遇了一位黑衣少女和一位白发（染的）少女，说好的全程同游，给她们拍照，但我提前溜了。

高大的古树像一把撑开的大伞，怕你的脸被晒黑，它遮蔽着投射的阳光，树龄几何尚不可知，但粗壮的树径要几个成年人方能合抱过来。

韩文公祠的建筑艺术和布局均很有讲究，构造古雅，门道很多，外行人难以看懂。

允元亭的2根柱子上刻着一副对联，那是歌颂一个人的。

在陡峭的山坡上，难得开辟出了“天水园”这样的园子，园子中央塑着韩愈和他的好基友。

4位美女借台阶摆姿打卡拍照，这是一种中国现象，也是世界现象。

后堂依山势辟建在更高的一层平台上，自内庭上后堂，又是12级台阶。内庭很小，毕竟平地面积很少，建筑师似乎有意挤压空间，使人一跨过门厅，就又不得不抬头仰视。

最后贴在山坡上的是侍郎阁，高高在上，登上此阁要费些腿力。

侍郎阁是在原址上重建的，为何叫侍郎阁，因为韩愈曾做过刑部侍郎，人称韩侍郎。

韩愈在潮州勤政8个月后，平级调动到我的家乡“一个叫春的城市”袁州任刺史，离京都近了一步。


【潮安有座“小故宫”，投资上亿元，历时14年，建造者却是马来西亚的富豪】


在潮州流传着一句话：“京都帝王府，潮州百姓家”，所赞扬的是具有极高美学价值和文化底蕴的潮州古民居，其建筑序列格局和装饰工艺都足以与皇宫相媲美。
潮州还有句俗语，叫做“砂陇祠堂，下尾沈厝”，其中砂陇祠堂是指晚清时马来亚侨领、潮安彩塘镇金砂村陈旭年(1827－1902年)在家乡修建的“资政第”，也就是今天的从熙公祠。

丛熙公祠站在了潮州石雕最高水平的位置，到了潮安一定要去欣赏这“潮汕第一祠”从熙公祠。

从熙公祠位于潮安区彩塘镇金砂一村，进村的路不宽，还弯弯曲曲，开车要小心点。
此祠建于清光绪年间，是一座典型的府第式祠堂，被誉为晚晴潮州民间建筑的瑰宝，至今保留得很完整，还是当年的样子，足见当初的建筑质量非常能打。

当我来到此祠的跟前，发现它占地面积不小，是一个大院，没有常规上的正门，而是要从两侧的大门进入。

与往常看的祠堂迥然不同，它不是一栋，而是一排建筑，很大气，果然有钱就能任性。

门前置精致石狮一对，非常有气势。

这座大府邸的主人用了足足14年才建成，其中花在木雕、石雕上的时间就长达10年，房屋动工时，工匠是中年人，待房子竣工时，工匠成了老人了，总耗费26万余银元，相当于现在的一亿元。
他为何这么有钱，是怎么做到的？

不可思议的是，陈旭年并非富二代，更不是官二代，而是一位幼年丧父的乡下人，清道光七年（1827年）生于彩塘镇金砂村，其父死后便过继到叔叔。陈旭年早年挑担卖油混口饭吃，但这终究不是出路，17岁那年身无分文的他逃票搭乘开往马来半岛的红头船，只身来到马来西亚柔佛州，先在码头卖苦力，站稳脚跟后再去干贩布营生，后参与开采锡矿致富而结识了柔佛州贵族阿武峇卡，并与其结拜为兄弟，此后娶了阿武峇卡的表妹，被潮州人誉称为“番驸马”。
1864年，阿武峇卡继任柔佛州长，封陈旭年为“甲必丹”(首领、船长)，又授予“资政”头衔，并把境内的10个港口交给陈旭年打理，时年39岁的陈旭年一跃成为马来半岛上最大的港主，从此走上了人生巅峰。

陈旭年致富后没有为富不仁，他有正确的“三观”，为人乐善好施，爱国爱乡，在祖国遭受严重自然灾害时，积极响应清政府赈灾请求，为陕西等省饥民捐出巨资，做出了特殊的贡献。
看在陈旭年有功劳的份上，慈禧太后特地赐他二品顶戴，并在他的家乡为他建“急公好义”牌坊。晚年他回归故里，慷慨大方，又为家乡做了大量好事。

这座“资政第”，也就是丛熙公祠，有五个天井、六条从厝花巷(窄天井)、前后大灰埕(庭院)，建筑围绕天井、庭院成为院落，再由院落组成的一个规模宏大的建筑群，有呼有应，有聚有合，有大有小，有主有次，有里有外，聚而不乱，分而不散，规整中有变化，变化中有秩序，充满着一种群体的和谐与平衡。

无木不雕是它的特点，不经意间抬头看到横梁上悬有一对倒挂石花篮，镂空的花篮里雕有玉兰花、牡丹花，寓意玉堂富贵。花篮四周是接连不断的拐子龙，表示子孙昌盛。

抬头看门楣、房梁、斗拱，被木雕给惊艳到了，“破四旧”时怎么没被毁了？

从熙公祠最大的亮点，莫过于被誉为“世界最精美石雕”的镂空石雕艺术。

令人叹为观止的要数石壁上的四幅石雕，堪称一绝，分别以土农工商、渔樵耕读、花鸟虫鱼为题材，每幅石刻都很好地运用了“之”字形的构图，将不同时空的人、事、物集中在同一画面，设计巧妙，表现最富戏剧性的瞬间，雕工精湛更是让人惊艳。
最令我叫绝的是这幅“渔樵耕读”图，上面有25个人，有的抛网捕鱼，有的牧牛而归，有的晒稻谷，有的担柴，神态各异，栩栩如生，似从画中走出来，造工之精细叹为观止。
我所在的城市没有这种东西，所以只一眼就征服了我。

从熙公祠作为清代古建筑，是留给后人的一笔宝贵的文化遗产，被国务院列入第六批全国重点文物保护单位。

在这个院落里流连了半个多小时，夕阳西下，光线投射到祠内有点暖暖的感觉。

辞别从熙公祠，回城去，将车停在民宿的地下车库，安心喝酒去，因为开车几天没碰酒了，酒瘾患啦。相机也懒得没拿，后面全是手机拍的。
有人说，在潮洲，再胖几斤也阻止不了自己吃吃吃。潮洲美食，很能打，吃得好，吃得饱，还便宜。

在一排餐馆中选择了“大众白粥”店，并去隔壁店买了两个菜下酒，遗憾的是没拍粥，这可是中国名吃啊。

14日早餐在恒美饺子馆吃，头天早餐吃的是牛肉面，今天换个口味，点了鱼丸。老板娘三十上下，身兼厨师、服务员数职。

上午10:40赶到揭阳潮汕机场（名字很另类），一掏口袋，身份证还插在民宿的取电槽里，我晕，赶紧到机场派出所门口的自助机上办理电子临时身份证，很便捷，按时抵达了南昌机场。
潮安4天之旅至此收官啦。



