
闹元宵，煮汤圆，家家团聚满心欢，男女老幼围桌边，一家同吃上元丸。正月十五是中华传统佳节元宵节，象征着一元复始、大地回春和喜庆团圆，然而在这样特别的日子里，却并不是家家户户真的都能团圆，除了那些坚守在岗位上的可爱之人，还有不少留守老人同样“每逢佳节倍思亲”，在家里默默的感受孤独。


尊老敬老是中华传统美德，为了让这些留守老人感受社会大家庭的温暖，重庆市潼南区慈善会在潼南多地举行了丰富多彩的慰问活动，其中在崇龛镇老店村的慰问活动尤为隆重，让当地的留守老人度过了一个欢乐而难忘的节日。


老店村是一个名不见经传的小地方，网上对这里几乎没有任何介绍，它距离崇龛镇约五公里，原属红星乡，与著名的潼南菜花节景区不远，虽然近年来当地取得了巨大的发展，但外出务工的村民依然很多，不少人远赴长三角和珠三角，有的则去了重庆或成都，这些人大多在农历初八前便离开了家乡，有的人为了省高速过路费，甚至不到初七就不得不背井离乡。


年轻人为了生活、为了赚钱不得不外出，老年人及小孩则多留在了家乡，元宵佳节只能通过电话及网络问候，条件好的可以打一打视频电话，没有智能手机的则只能听听声音，老人虽在电话里表示一切都好，但在这普天同庆的日子，看到其它家都团团圆圆，心中的孤独油然而生，却无能为力。


幸运的是，各地慈善会及大量的民间组织并没有忘记这些辛苦一辈子的老年人，所以像老店村这样的活动便应运而生，当地村委会将村里的老人聚集在一起，潼南慈善会、捐助单位、志愿者不仅给老人带来了节日的问候，还送上了丰富的礼品。


我们在现场看到，潼南慈善会的工作人员与志愿者们一起忙过不停，给老人们送上水果、围巾、汤圆、饺子、饮料及丰富多彩的节目，老人们乐在其中，真切感受到了社会的关爱与节日的欢乐。


潼南区慈善会的吉光进会长对老人们表达了节日的问候与祝福，他说举办这样的活动是希望让大家感受到政府与社会的温暖，让大家过一个欢乐而难忘的元宵节，同时也希望大家能将这份爱心传递下去，让子子孙孙都能拥有一颗慈善之心，让社会充满爱。


慰问现场，不仅有象征团圆的汤圆可以吃、有丰富的礼品可以拿，还可以欣赏多姿多彩的文娱表演，喜庆的音乐，欢乐的舞蹈，让老人们忘记了缺少子女陪伴的遗憾。


现场除了舞蹈，还有老人们都喜欢的老歌演唱、川剧变脸、魔术表演等节目，这些演员虽然名气不大，却很接地气，纷纷走进老人们中间，与大家握手、互动，惹得老人们掌声阵阵、欢笑不断。


借着老人们观看表演的时间，工作人员在一旁紧密锣鼓的搓汤圆、包饺子、煮汤圆，不一会儿，热气腾腾的汤圆便端上的桌子，一人一碗，每位老人都有，喜欢吃的还可以添。


“汤圆”代表着幸福美满，团团圆圆，正月十五元宵节吃上一碗热汤圆，寓意着新的一年阖家欢乐，团团圆圆、幸福美好，平安健康，表达了人们对新年的美好愿望和对未来美好的憧憬。虽然子女不在身边，但是有慈善会的工作人员、志愿们陪伴，还有一大帮老姐妹、老兄弟一起过，同样是一种团圆、意义非凡。


瞧瞧，老人们吃得多开心啊，汤圆都是包了馅的，馅里不仅有芝麻、花生，还放有糖，所以吃起来软糯可口，甜在嘴里，暖在心中，欢乐之情写在脸上、溢于言表。


80岁的刘奶奶告诉我们，他有四个子女，7个孙子，现在只有一个儿媳和两个小孙子（女）在家里，其它的儿女与孙子都去了外地，有的在广州，有的在北京，还有的在重庆，有的初几就返回了单位，有的甚至春节都没有回来，这是她过得最开心的元宵节。


慰问活动直到我们离开的时候仍在进行（渝帆也要赶着回家与家人团圆），据说后面还有猜灯谜、石头剪刀布、金钱板表演等活动，十分丰富，老人们乐在其中，非常开心，临走的时候，每人还有礼品，可谓满载而归。这样的活动无疑是很有意义的，老吾老以及人之老，我们每个人都会变老，只有社会充满爱，才会更加和谐与幸福，大家觉得呢？

