澳门永利酒店中餐厅京花轩是苏苏至爱的餐厅之一，最深刻印象当然是心心念那口感绵软细腻的招牌花胶呢。最近得知京花轩新任行政主厨张志成师傅的菜单出炉了，张总厨闻名善于发挥食材的极致本味，达致大味至简的境界。在加入京花轩前，他在北京老胡同的四合院内开设私房菜，凭着精湛的厨艺及出色的菜品，开业不久旋即成为北京最炙手可热的餐厅之一(苏苏人在澳门也听闻过呢)，吸引了很多爱美食之人慕名而至。
京花轩的餐庞环境以繁花庭园为设计概念，布置瑰丽雅致，极俱气派，在这里细味着源远流长的中华历史文化底蕴，也是一种幸福。
餐厅设有两间各可容纳10人的独立宴会厅，适合举办私人宴会，这天苏苏就是在宴会厅用餐，感觉十分舒适，私隐度也高。
这晚每一道菜都会根据菜单来配搭适合的酒或茶，除了酒和茶优质外，无论茶杯抑或酒杯也是十分精致漂亮。
说起茶，近年收到不少各地品牌和朋友送来的茶叶，所以渐渐的喜欢了喝茶，更喜欢吃饭时配茶。
其实茶道自古以来是中国饮食文化中不可或缺的一环，而作为澳门首家提供个人化配茶服务的餐厅，京花轩的专业茶艺团队精心搜罗了各地优质茶叶，当中包括世界茶树和茶文化发源地中心的四川。四川山脉孕育出的众多茶树品种，可以搭配各式川菜及地方佳肴。 
京花轩的茶艺师以花香为主调的特配茶与京花轩以繁花庭园的设计概念相互呼应，更会按照时令气候，用优质茶叶搭配出各款养生功效的茶品，所以如果去到澳门永利酒店和路凼永利皇宫吃中菜，一定要试试让茶艺师根据天气和菜单配茶。 
京花轩的菜色一向不局限于传统风格，而是结合了传统烹饪、现代厨艺与赏味美学，呈现出经典与当代川菜、鲁菜及北方佳肴美馔。现阶段餐厅每天只有一款由张总厨精心设计的赏味菜单供应，以「序、迎、鲟、启、丰、汤、承、鲜、蔬、转、合」组成的层次呈现各地方佳肴，带领我们踏上起承转合、高低起伏的味觉之旅，当中包括经典菜式如黄烧花胶、花椒油炝伴响螺片、意大利黑醋银鳕鱼及宜宾燃面等，好期待啊。 
首先登场的是用来自法国品牌的白鲟鱼鱼子酱去配搭小吃。
因为其质素优良，所以受到全球餐饮市场及专业厨师所肯定，色泽金珀黑亮，有层次的海洋鲜甜风味，尾韵更带有杏仁香甜。配搭海白虾鲜笋卷、竹炭小葱日本豆腐塔和野生星鳗，口感丰富，馥郁芬芳，味蕾立即醒觉。
这一份共有5款前菜，每一款都让苏苏心花怒放。
首先从花椒油炝伴响螺片(右上角)开始，顺时针开始吃，选用一公斤重的潮州响螺，以巧妙的刀功只取其中最柔软的150 克响螺片入馔。响螺片轻轻白灼过后，与自家提炼的四川大红袍花椒油拌在一起，新鲜味美、口感干净柔软，用清雅的方式来呈现花椒油的香气和响螺片的圆润感。 
九层塔温伴象拔蚌，来自加拿大象拔蚌选用厚切做法，配上九层塔的特殊香气，口感爽嫩软糯。 
卤水肥肝，服务员先在我们面前将现磨的喜玛拉雅矿物盐洒在鹅肝上，苏苏再根据指引加一滴意大利黑醋，口感软绵，入口即溶，但没有肥腻口感。 
意大利黑醋银鳕鱼，做法的灵感来自本帮菜的燻鱼，选用优质的加拿大银鳕鱼拆骨起肉，以高温油炸至表层干身，并锁住鱼肉的水份，再加入意大利黑醋酱汁，鱼肉充分吸收酱汁，呈现甜而不腻的滋味，十分可口。 
脆葱低温慢煮鲍鱼(中间)，鲍鱼用低温慢煮，好处就是可以防止营养在煮食的过程中流失，而且可以减少水份蒸发，入口爽滑。覆盖鲍鱼的是轻炸过的来自山东章丘著名的大葱，又香又脆，搭配鲍鱼同吃，口感层次丰富。 
黄烧花胶
这道黄烧花胶绝对是京花轩的招牌菜式，张总厨自 14 岁开始钻研厨艺，而这道熬制了超过十小时的浓鸡汤便是他凭着对烹饪及食材的热爱，多年来不断研究尝试所得的成果。秘制的浓鸡汤采用多种食材熬制而成，用以煨煮产自南非花胶，浓鸡汤浓香扑鼻，花胶香滑软糯，带来强烈的口感。食用时再加入一点意大利陈年黑醋点缀，带出了丰富的层次口感又不感范油腻，吃过之后，苏苏的皮肤好像充满了满满的骨胶原似的，感觉很幸福啊。 
套餐内的汤点是随时令而改变的，这一晚苏苏喝的是蟹肉燕窝羹。
冬天的时令汤羹之一，将鲜蟹拆肉加入熬煮多个小时的优质鸡高汤熬煮而成，清甜而不油腻。 
花椒焗台州黄鱼
刚被送进来时听到锅里滋滋地响，满室香气扑鼻，让苏苏极为期待。来自浙江台州的大黄鱼肉质富有弹性，配搭口感绵密的蒜粒同吃，一件真是太少了。
鸡油花雕煎花蟹
酒汁香浓，苏苏选了大蟹钳来吃，大厨已在事前做了功夫，很容易的就拆出大大又完整的蟹钳肉出来，蟹肉爽弹鲜味，在底层的蒸蛋吸收了蟹汁和花雕的精华也是重点所在，加上嫩滑的陈村粉，十分满足。 
黄汤胡萝卜
对，你没有看错，苏苏也没写错，这是我们平想吃的胡萝卜。在这样高级的餐厅，在没有装饰下送上这一盆，开始时苏苏都感觉奇怪，究竟它们有什么特别呢? 在服务员的解释后，才知道这就是纯粹。胡萝卜取中间最嫩最香甜多汁的部分，以秘制黄汤炖煮至软硬适中，苏苏真的没有吃过最么好吃的胡萝卜呢。 
宜宾燃面
宜宾燃面是四川宜宾市的著名传统小吃，张总厨选用京花轩自家制的手工面条，煮熟后自然放凉，再用自家制的花椒油凉拌，让香气得以最大保留。配料采用被誉为四川四大腌菜之一的宜宾芽菜，加入以河南及贵州辣椒调配的辣椒油，成品色泽红亮、麻辣鲜香，真的很好吃啊。
生磨杏仁茶
大部分朋友都知道苏苏最爱的中式甜品就是生磨杏仁茶，基本上在澳门苏苏去过的中餐厅有提供杏仁茶的都吃过，可以说是各有千秋，但最爱的还是京花轩的，除了多一点矜贵加一点金箔来点缀外，口感如绢丝般绵柔，温润满足。旁边的杏仁薄片酥脆可口，吃过之后还是意犹未尽。
甜品车是京花轩的特色之一，都是酒店自家制的甜品小点，有不少都是市面上不容易找到的，好像当中的辣椒巧克力便是一绝。
张总厨那么年轻就能精于现代川菜、鲁菜和北方菜，真的殊不简单。这一晚他为苏苏带来了耳目一新的赏味体验。
