澳门最新三天两晚通关及景点攻略
有很多人关心去澳门旅游要多少天的问题，其实去澳门3天足矣。一个是因为3天的假期相对比较好获得，周末+1天请假就可，另一个是因为澳门本身也不算大，3天能够玩到主要景点了。
我是从广州开车去澳门，经珠海不停留，横琴口岸过关，从澳门出来也是开车直接回广州。我把车停在横琴的凯悦酒店地下停车场，现在可是免费的！！！！（注意不要停在创新方的商场区域，停车超过一晚，有可能被锁！骗锁！），然后打车（15元）到横琴口岸。
澳门防役政策
防疫政策基本跟内地一致，非国外入境的不需要隔离但是需要准备48小时内核酸检测报告。重点：返回日期也必须在7天内！必须14天一直在内地低风险地区！！且行程码中没有带星号地区！！
进入澳门前准备：
一、港澳通行证  去之前要确保自己的通行证和签注都在有效期内！！
二、换港币！一定要换港币！不要太多，1000足够！澳门通用港币，吃饭购物打车都可以用港币！其它大的餐饮购物场所支付直接用支付宝搞定！
三、转换澳康码
1、 进入“粤省事”会查到你的绿码和核酸记录（最好在广东本地，进入澳门前24小时做核酸）；
2、 再进入“粤港澳通关”；
3、 选择“广东—澳门”，进入后这里要在广东和澳门的页面填写一堆个人信息（包括你的健康状况、14天的行程等等），你会得到一个通关凭证和一个澳康码，通关凭证、澳康码一定要截图保留，同时它们都有时效性，要及时更新！进入澳门住宿、商业、景点要随时出示有效期澳康码！
4、 你将依据粤康码、通关凭证、澳康码通关；
5、从澳门返回同样选择“澳门到广东”，你就转换为粤康码啦！
四、一定要在进澳门前通过APP定好酒店！澳门酒店一般是上午11点退房，下午15点后才能入住，和国内有所不同。如果客人少，酒店可能会灵活一些，但所有酒店都可以免费寄存行李。
如何进入澳门
1、 珠海到澳门共有三个口岸：拱北、青茂、横琴，因考虑疫情和停车我选择从横琴入关，大概10分钟就通过了，现在人真少啊！！！！太方便啦！
2、 过关后海关会给你一张小纸条，后面酒店登记入住时需要用到，所以要保存好！！！
进入澳门Day1
住：新濠影汇酒店。
交通  从横琴口岸入关后可在口岸的交通平台可以选择免费的发财车到新濠影汇（很方便，直接找可以到新濠影汇的金沙发财车，扫码上车即可），或打车（40多MOP），也可以选择公交102X、25B一站到新濠影汇（6MOP）。
吃：到澳门后第一餐选择了新濠影汇酒店内靠北门的载运餐巴，汉堡超大！我们两大一小花费200MOP。
玩：通常第一天到达澳门办理完酒店入住之后，时间会比较紧张，所以建议第一天就在氹仔玩就可以。氹仔景点比较推荐的是伦敦人度假村、威尼斯人购物中心、巴黎铁塔、官也街等。
 影汇之星摩天轮是澳门新豪影汇打造的8字形摩天轮，摩天轮高悬130米，可付费（酒店客人每位80MOP，不分大人小孩）乘坐看夜景，澳门景致尽收眼底，孩子超喜欢！
载运餐巴出来过马路东侧就是伦敦人，先到正对铁塔的的小公园，是拍摄巴黎人铁塔的最佳打卡地！之后打卡伦敦人度假村，度假村内设有不少英式典型建筑，比如大本钟、电话亭等等，都是适合拍照打卡的。
巴黎人酒店门口的铁塔是按比例复刻的巴黎铁塔，铁塔的7楼和37楼都设有观景平台，也可以付费进入，俯瞰整个氹仔的景色。
威尼斯人购物中心是一个仿威尼斯建设的室内购物中心，购物中心的顶部用巨幕投射出了蓝天白云的景象，其他的建筑物都是完全复刻威尼斯的建筑，室内设了一条运河，并架设了很多座小桥，景观很特别。
从威尼斯人的西门出来可步行800多米到官也街。官也街是澳门最出名的美食街，一条
街只有150米，澳门最出名的葡挞、猪扒包以及各种饼店这里都有，可以边走边吃。
Day2
第二天的时间比较完整，推荐去澳门半岛玩，半岛的文化类景点相对比较多。如果体力
可以的话可考虑坐车到大三巴，然后步行转转澳门街巷及大炮台、恋爱巷、新八佰伴、新葡京、渔人码头等景点打卡地。
住：可安排在渔人码头附近的金沙、励庭海景，或者是莱斯酒店，各有千秋，基本在一起，距离渔人码头都超近！
交通：可选择公交、打车，百度地图导航下就知道了，不再一一赘述。
吃：午饭可以在半岛就近选择一家茶餐厅；晚饭推荐去渔人码头找个自己喜欢的餐馆，
边吃饭边享受海风欣赏夜景，心情很放松！
大三巴是地标型的建筑，也是澳门八景之一，必去！大三巴附近还有不少有特色的街巷，
比如恋爱巷等，也值得去逛一逛。
大炮台就在大三巴牌坊往上走的山顶上，山上会有博物馆记录炮台的历史。这里地势比
较高，可以俯瞰澳门半岛的景色。
渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心，建筑群非常有特色，适合
去打卡拍照。
另外还有议事亭前地、澳门塔、等景点，大家就自由组合，景点之间距离不远，有精力
的话可以转转。
Day3
在金沙酒店早餐后，上午可安排步行去澳门科学馆、观音莲花苑、艺术博物馆、回归贺
礼陈列馆，这景点距离都很近。
科学馆是著名建筑师贝聿铭（Ieoh Ming Pei）设计。整幢建筑由展览中心（即主体大楼）、
天文馆、会议中心、裙楼组成。在天文馆天象厅安装有放映三维效果球幕，为世界顶级的室内影像放映设备，比中国北京和香港的同类设备还要先进。
观音莲花苑是是中葡友好纪念物系列的最后一件作品。苑内的壁画，是由澳门画家郭桓
和琥茹两人共同创作的，把菩萨、孔子和老子“儒释道”三家的思想都形象地表现出来。
艺术博物馆，是澳门最大的视觉艺术展出空间。馆内收藏中国书画、印章、陶瓷、铜器、西洋绘画、现代艺术及摄影作品等珍贵艺术品及文物。
回归贺礼陈列馆是国务院及三十二个省、自治区、直辖市和香港特别行政区，分别向澳门同胞送上祝贺回归的吉祥贺礼。这些贺礼具有浓郁的地方特色，具有特殊意义。
中午可在金沙乘坐发财车到伦敦人度假村或威尼斯人购物中心，这里有不少免税店，商品涵盖美妆、电子产品等，值得去买些自己心仪的东西。另外，购物中心内还有不少的美食可以去试试。
下午在伦敦人、威尼斯人乘坐发财车到横琴口岸出关，打车（12元）到凯悦酒店取车返广州。
