这两年去澳门旅行的次数还算蛮多的，这个12月份再次来到澳门旅行，除了舒服凉快的天气，还有非常多盛大的节日都聚集在了这2021年的最后一个月里。
每年的澳门光影节都是澳门盛大节日中的重头戏，这次碰巧赶上了2021澳门光影节的开幕日，今年的主题是“火星想旅行”，光影节日期是从2021年12月4日开始至2022年1月2日结束的。

澳门光影节在整个澳门不同的地方都放置了不一样的光影装置，我个人十分推介看光影装置和光雕表演的地方就是澳门科学馆和南湾湖广场，这两个地方的光影装置是比较集中和有意思的。

在光影节活动期间，每晚19:00-22:00每半小时都会有一场光雕表演在科学馆这里，光雕表演就是把光影照射在建筑物的外墙上，让光影和建筑物融为一体，表演大概是5分钟，但是会感觉很震撼，画面在不停地变化，惊叹一下高科技真厉害呀，让我们的眼睛欣赏到那么美的画面。


“火星想旅行”这个主题其实是一个来自火星的【玛尔斯家族】的外星人们来到澳门旅行，很多的光影装置上都有它们的身影。这个“外星派对”这条隧道里有各种各样的哈哈镜，站在每一面镜子前都会变成各种奇怪的身型，还蛮奇幻的感觉。



南湾湖广场这里的“空间魔镜”就非常吸睛了，利用镜子折射的原理，只要是站在底下，通过镜子的反射就感觉像是倒立在了建筑上，十分有趣，吸引了很多家长带着小朋友去体验。每个光影装置都是可以去排队互动体验的，只需要出示澳门健康码绿码和测量体温就可以进入互动区啦，现场也准备了消毒洗手液，非常贴心，让大家安全地游玩呀。




12月份还有一个非常值得观看的表演，就是“翱游澳门无人机表演盛会”！分别在12月4，11，18，20及25日晚上的19:00和21:45都会有无人机表演的，每一场表演时间是15分钟左右，5个晚上有不同的主题演出，最佳观赏位置是在南湾湖喔。

这个翱游澳门无人机表演盛会是由4支队伍进行表演的，分别是深圳队，广州队，北京队，天津队。在12.4晚上光影节开幕那天表演的第一支队伍是来自深圳队的，他们用300架无人机在南湾湖的上空展示莲花，澳门世界遗产建筑等澳门特色元素，以光影盛宴照耀澳门。

还看到了由无人机组成的澳门旅游吉祥物“麦麦”和醒狮等造型烘托了开幕的欢乐氛围，让许多人都拿起了手机记录下这美好的一刻。


每次去澳门旅行都一定会去关前街喝杯咖啡，因为关前街是澳门本地潮人经常去喝咖啡的地方，整条街上有很多家不同风格的咖啡店。
最近这里有一个“关前荟”的活动，关前街有很多店铺都由参与这个活动的，通过扫码玩AR游戏就可以获得一些店铺的优惠券！


整条街上有很多家推介的特色店，【文艺门】这是一家很复古的咖啡店，店里有卖咖啡和衣服等，可以先在门口的“关前荟”活动二维码扫码领取一张8折的咖啡优惠券，然后进店购买咖啡就可以享受到8折优惠。


在消费后店铺也会给到关前荟至关夺宝的抽奖券，扫码即可抽奖获得不同的优惠券喔～大家也可以参与这个活动一起来夺宝呀！

另外还有一家【pace】也是非常受本地人欢迎的咖啡店，这家咖啡店里有很多种口味和不同产地的咖啡豆可以选择，推介一下手冲咖啡，还蛮好喝的。



澳门的美食节也是每年都会举行的，这21届澳门美食节的日期是2021年11月19日至12月5日，位置在澳门旅游塔前面的西湾湖广场，还有免费接驳巴士这种便民服务真的太贴心了！在南湾国际银行大厦就可以乘坐免费的巴士直接抵达美食节门口。


澳门美食节按照不同的菜系划分为【中式美食街】,【欧陆美食节】,【亚洲美食街】,【风味美食街】,【甜品街】,一共有117个美食商铺，完全能让你吃到爽呀！


各种玲琅满目的美食真的让我有了选择困难症，不知道应该先吃哪个，因为看到好多都是特别想吃的美食！绝对可以空着肚子进来，扶着墙出去呀～





澳门美食节晚上的气氛跟白天完全不一样，周六晚上的美食街简直是人山人海的，大家都在排队买各种好吃的，真的很有美食节的那种氛围了！



如果错过今年的澳门美食节，那就只能等明年的啦～还是会有机会去一次澳门的美食节喔！

在澳门其实可以去看看一些充满艺术气息的展，这次去打卡了两个艺术年展，拍出来的照片挺喜欢的。

“中国与葡语国家艺术年展”-共生，展览日期是11.11-12.31。展示出了一些与日常生活息息相关的艺术作品，没想到平时我们经常接触到的快递盒子也可以被当作一种艺术品，还有一个个大大的黑色垃圾袋，袋子上有绘画可爱的图案和文字。地址:塔石艺文馆





“中国与葡语国家艺术年展”-拥抱多元，展览日期是11.6-12.31。深深被里面的一幅挂着葡萄牙旧时报纸的墙吸引住了，正好当时的光线照射进来，让这个画面变成了一个充满艺术感的摄影作品。地址:澳门当代艺术中心·海事工房1号


喜欢看艺术展的朋友们也可以去这两个地方打卡喔，这个艺术年展还是蛮不错的，到12月底就要展览结束啦。

现在去澳门旅行是很安全的啦，从珠海过关或者深圳坐船过关只需要持有7天内的核酸检测阴性报告即可过关，从内地其他城市坐飞机前往澳门的需要持有48小时内的核酸检测阴性报告，来回都是不需要隔离的，回广东地区也只需要7天内的核酸报告。
澳门的入境政策会随时更新的，所以在去澳门旅游之前要关注最新的政策喔～希望大家也可以去澳门旅行的时候玩得开心！

