这两年，虽说全国各地多多少少都会受疫情影响，但是也不能阻碍我外出游玩的计划和玩性！

没有疫情有没有疫情的玩法，有疫情也有有疫情的玩法。因为人在北京，所以会选择去北京周边的一些景区打卡。加之自己又比较喜欢看海，所以青岛就是完美的打卡地了。

现在青岛只要行程码不带星，健康码绿码就能去了！

而且山东整体的旅游消费水平相对于其他热门旅游省份要低一些，性价比更高！

那里有参天的梧桐，有激荡的海浪，有斑驳的白墙，有耸立的青山，有欢叫的鸟儿。也许，青岛有你想要的一切。

下面是我总结的一些去山东游玩核心要点，涵盖了交通、景点、路线、时间、避坑5大方面，大概2分钟左右能看完，供你们参考。

一、交通方式

山东交通非常方便，飞机、火车、高铁、汽车都可以去，初次到访山东可以选择先抵达青岛市，然后出发游玩青岛及周边城市各大景点。

二、热门景点

A.【青岛】栈桥，圣弥厄尔大教堂，海底世界，五四广场，小麦岛；
B.【威海】华夏城，威海环海公路，海边漫步赶海拾贝；
C.【烟台】蓬莱，养马岛，八仙渡风景区；
D.【崂山】仰口景区，太清宫，八水河；

这些景点都在青岛周边，可以连线玩，可以自己选择只去某些景点，时间大概三四天。如果假期时间长的话，还可以去泰山玩一下~

三、时间路线

山东青岛旅游景点比较多，如果时间充裕的话，建议玩3-5天左右比较好，游玩行程会轻松点，而且不会留遗憾。如果不知道怎么安排路线，可以提前规划咨询一下，不走弯路，节约时间和精力。

四、详细行程

我也是第一次去青岛，这次行程是这样的，整个玩下来，感觉挺适合第一次去的人。

D1：（青岛流亭国际机场）接机，萱萱带我们品尝青岛小吃，看超美夜景
D2：青岛-蓬莱-八仙渡-养马岛
D3：威海-华夏城-侨乡号
D4：崂山-仰口景区-太清宫-八水河
D5：栈桥-圣弥厄尔大教堂-海底世界-五四广场-小麦岛

说到避坑，这个确实有必要了解一下：

青岛地势是山城，出行记得备一双舒适的鞋。

1）不要随便和卡通人物合影，都是要收费的。
2）不要去出租车师傅推荐的地方吃海鲜，价格会抬高很多。
3）青岛这边的海风很大，来之前一定要实时关注天气，但也别太指望天气预报，也有不准的时候。

另外，个人觉得最重要的事情就是，旅行前一定记得给自己配置一份旅行险，最好是单独买，不要买那种跟团赠送的那种，两者差异还是很大的。

之前也是有一次跨省旅行，因为没有买旅行险，中间出了问题很多事情都是需要自己负责出钱，伤不起啊！

所以切记出行前买份旅行险，如果大家对保险有什么不太了解的，可以直接去懂保汇平台那里找代理人给你推荐，我自从上次出意外之后，就发现了懂保汇这个平台，一口气联系了好几个代理人，很多不错，有需要的可以去联系！

