炎炎夏日帮你解锁北京世园公园玩法保姆级攻略
来来来，老师敲黑板啦，北京延庆的北京世园公园的玩法攻略，帮你一键解锁。这次活动超级盛大，有园区观光，夜跑，美食，民宿等等...废话不多说，直接奉上玩法VS路线
入口：6号门（对面就是停车场，非常方便）可以网上直接预约买票40元／人
进入之后，建议搭乘观光车10元／人，因为园区很大，不太建议步行。
推荐场馆——中国馆，植物馆，永宁阁，园艺小镇等等
因为每个人喜欢喜欢的风景不一样，大家根据自己的需求选择。我这次去的路线如下，供大家参考：园艺小镇——浙江园――永宁阁——观看夜跑（自己也可以参加夜跑）——逛夜市――看喷泉——住民宿——gohome
园艺小镇有很多花卉，不太认识种类，但是很美，一大片，特别适合拍照。

建议自己带套汉服，拍照会很好看

大片花海，真的美翻啦

远观大片花海

这个角度不错

与花来张特写
我去的时候，园艺小镇还有很多给小朋友举办的活动，孩子很喜欢。拍完照片就搭乘电瓶车去江浙园区，因为我的目的很明确，就是要拍摄点中国风的照片。江浙园也不小，入口山水的营造来回忆江浙特有的两山理论，以假山和瀑布营造出山林景观。
游客照必须门口来一张

典型的江南建筑

假山，亭台，流水

二层小阁楼，可以上去，几乎没有人，包场啦

还有一个小池塘里面有荷叶与小鱼
再一次强调，整个园区非常大，一定要掌握好时间。这两个地方拍摄完就几乎到晚上了。
接下来就到重头戏啦————世园健康云跑
现在北京世园公园每个月都推出不同主题的世园健康云跑，非常适合日落跑、荧光夜跑、亲子跑、马拉松跑，跑完了还能有奖牌。北京世园公园可以说是北京最美跑步公园。跑步之后，可以再夜游，灯光非常漂亮，夜市吃小吃。在龙庆街艺术中心，找不到可以问下工作人员，夜市就是卖小食的地方，吃的挺多，饮品有啤酒饮料啥的，还有冰粉，都不贵，但是量不是很大，就吃个氛围。大家可以参与一下。。
有演出，大家可以在夜市买好吃的，边吃边看

灯光秀还是比较震撼的

夜跑前大家的准备工作
世园公园有很多人来夜跑延庆气温比市里凉爽跑步也舒适

人们在排队买吃的

小摊位和各种小手工艺品

民间艺人

水果和玫瑰饼

冰粉得来一碗啊，这么热的天

重量级的食物，有田螺，花蛤，烤肠，小黄鱼，小龙虾。。。还有薯格，花生米等等

鸡翅很好吃，但是一盘只有三块。。。。

哈密瓜非常甜

夜跑进行中

颁奖啦，云跑的活动打卡完了能拿奖牌
基本上结束要8点左右了，然后就赶紧去看喷泉。这个有时间的哦，去晚了，就结束了

喷泉挺壮观的，我们就是有点去晚了。然后没有站到最佳观赏地，不过也算看到了～
看完喷泉这一天的行程就基本结束了，然后搭乘小火车回6号门就行。
目前北京世园公园推出了过夜票，下午16点之后入园，第二天还可以二次入园，继续玩。来延庆，晚上一定要住一晚晚上精品民宿，让忙碌的身体和心灵好好的休息休息。
这里推荐两家，供你们参考：栖柳园和龙源里，都是中国古典风的。

位置非常好找，一路都有标识

停车位充足，一走的门口，就可以闻到花香，沁人心脾

庭院里的小景观

斑驳的光影

功能区来可以喝茶，看书，聊天。。。

这是早上天蒙蒙亮的时候拍的，非常安静的小院子

我们住的是两室一厅的套房，空间足够大

来一张拼图，房间内的陈设也都是古色古香
另外一家民宿是龙源里，非常高端的一家民宿。是整个院子预定的那种，一定要提前订，而且周六日全满，时间或假期充足的话建议周一－周四去玩。

侠女驾到，这家民宿真的好大，景观也不同，每间房间也不一样。出了院子来一张

这只兔子可是老戏骨了，几乎所有客人都会跟他合照

功能区没有人，意境太好了

是时候展现我书法的时候了

不想出去的话，在客房里呆着也能呆一天

院
院子里的这张我太喜欢了，典型的中式院落

倚门而站，岁月静好



炸酱面是她们家的特色，必须尝一下，面汤也清香。菜码全部拌进去，一口吃下去，真的回味无穷。非常地道的延庆炸酱面，哈哈哈。
这些就是我们两天一夜的行程啦，不算很赶，玩的非常开心。算是一次疫情后的放松游啦！这里给大家几个小tips：
1、世园会的园区非常非常大，大家要自己带一点小零食在包包里。世园过夜票非常适合两天行程
2、住民宿的话自己带好洗漱用品，为了环保哦～
3、不太建议一天往返，因为太赶了，会比较累
4、民宿要提前订，因为真的容易满房。
最后就祝大家玩的开心哦～

