炎炎夏日，身在北京，去哪里游玩才能既避暑又躲开城市的喧嚣，躲开人满为患的景区，来一场清净自在又有品位的的自由行呢？
小编今天就给大家推荐一条清净自在又能收获惊喜的自驾游线路。各位收好。

从北京出发，途径怀柔区沿丰宁路到云蒙山森林公园，登山游玩。中午到密云黑山寺村，在风林宿禅意风格的精品院子品特色美食。午餐后驱车到达北石城镇石画博物馆，体验石头上作画，晚餐时返回风林宿吃住。次日开车前往精灵谷景区，体验山泉中的灵泉浴戏水和畅饮甘甜清冽的天然泉眼灵泉水，午后到达溪翁庄镇金叵罗村老友季精品民宿小院品尝农家美食，体验以读书为主题的幽静有味道的院落，餐后去到密云城区体验自己动手制作非遗玲珑枕的奇妙过程——返程。

这个线路有啥与众不同的？当然与众不同，相信读完本文您一定会跃跃欲试，尤其是最后的体验，俺保证99%的人都没有体验过那么舒服的睡眠呢!

第一站，密云云蒙山森林公园
云蒙山国家森林公园位于密云城区西部。云蒙山，古称云梦山，是京郊有名的自然风景区。公园总面积2208公顷，主峰海拔1414米。园内景观资源丰富，是一座具有山岳风光特征的北京郊外风景名胜区，有北方“小黄山”美称。

照片由云蒙山景区提供
在云蒙山国家森林公园的莲花潭东1000米悬崖上，抗日战争时期丰（丰宁）滦（滦平）密（密云）三县联合政府办公所在地。当地人称“豹子洞”。
1941年春天日伪军4000余人在云蒙山地区实施梳篦式扫荡十多天，当时丰滦密党政机关就住在豹子洞，扫荡中敌人几乎接近洞口，为不暴露目标，一女同志用衣服捂住自己一岁孩子嘴，洞内几十位同志的生命保住了，孩子却因窒息而死，这次日伪扫荡以失败而告终。

照片由云蒙山景区提供

照片由云蒙山景区提供

照片由云蒙山景区提供
云蒙山山体主要由火山岩构成。境内山势耸拔，沟谷切割幽深。山峰美景有云蒙山主峰、霞光峰、雄风岩、鬼谷子峰等。“鹰嘴石”、“天狗守门”、“神龟探田”、“怀古石屋”等怪石林立。蔚为壮观。

照片由云蒙山景区提供

照片由云蒙山景区提供

照片由云蒙山景区提供
云蒙山的气温一般比山下平原区低6-7℃，夏季气温却维持在20-24℃之间，最高温28℃左右。高空负离子高于城市6—12倍，空气湿度与通风条件优越。是个避暑纳凉，呼吸洗肺的好地方。

照片由云蒙山景区提供

照片由云蒙山景区提供
云蒙山瀑布众多，一潭瀑，瀑布台柱，迭水轰鸣，清潭成串，碧水澄流。莲花瓣下的牛心索瀑布最大，宽约30米，一瀑三迭，总落差达86米，蔚为壮观。另外还有许多大而深的潭，如莲花潭、碧潭、虎穴潭、勺潭等。一路风光无限。

照片由云蒙山景区提供
第二站，风林宿，体验禅意小院的美食与禅修
位于黑山寺村的枫林宿农家小院是以禅意为主题的度假酒店，黑山寺村村子不大，非常安静。

后面所有摄影及航拍：黑子翟剑锋


村内路旁有触手可及的核桃，柿子，山楂，棠梨，花椒等等各种树木。一座座小院掩映在树林之中。



这里有五个院落可供住宿，每个院落有多间住房，适合三两好友家庭同来小住，住房是用原来的农家老房改建重装的，既有农村的乡土气息，又干净舒适符合都市人的习惯。离此不远处有一个寺院，每到功课时分，坐在院子里就可以听到古寺钟声。在钟声里静坐品茶，可以让人心灵澄静，俗念尽消。这里是个离都市不远的轻逃离的好地方。



每个院落分别可以住3到14个人不等，五个院落可以同时接待40到50人，这里可以接待各种团建活动，每到周末和节假日这里需要提前预订。



风林宿的餐饮时间可以根据客人需要预订。
这里原本主打素食，但肉食做的也是经典有特色，这里靠近密云水库，水库鱼是主打菜肴，一鱼多吃是这里的特色，



小编有幸体验了一鱼四吃，藤椒鱼片使用的是从本村的花椒树上刚刚摘下来的鲜花椒，鲜嫩微麻，舌头两侧凉爽清新，回味悠长。酱炖鱼头酱香浓郁，吃起来肉嫩多汤汁。椒盐鱼骨是把鱼的两肋连骨带肉用调制好的面包裹起来炸至淡黄，撒上椒盐。吃起来外焦里嫩，酥脆浓香。不要说当菜吃，就算是当零食也是很好滴！红烧鱼尾是常规的红烧味道，最后收汁淋在烧好的鱼尾上，汁香加鱼香会让你吃出记忆深处的久违的味道。这里的鱼都是密云水库的野生鱼，没有人工饲料喂养，鱼肉里没有池塘养鱼的腥味儿，取代了腥味的是鱼肉原本的香味。此等美味到此不可不品。



第三站，北石城石画博物馆，体验石头上作画，点石成金。
爬过山吃过鱼后，到北石城镇石画博物馆是个很好的选择。
我们平常画画都是在纸上在布上。而这里的画是画在鹅卵石上的，这种鹅卵石上所画的画讲究的是因石取材，将石头的纹路和形状充分地利用，把手绘的技法和石头的特点结合起来，让自然的天工和创意的人工相交融，创造出巧夺天工的石头画来。



这里叫做石城镇，原本是长城的一个隘口，这里的长城都是由石头垒砌，这里的石头随处都是，各种大小各种形状应有尽有。令你想象不到的是，这展馆里有相当大的一部分的作品，都是由当地的农民画出来的。



石城人过去以农业为主，一到冬季农闲季节农民就闲在家里没事干，爱好绘画的前程老师就将农民组织起来进行绘画培训，结果十多位农民爱上了石画艺术，成为了优秀的石画创作者。



这里也时常邀请全国各地的石画艺术家前来交流，如今这里有几千件的石画作品展出，很多的作品构思巧妙巧夺天工，令人称奇，是不可多得的艺术作品。



还有很多的系列作品，如钱程老师的“古北口抗战”系列，就取材于历史上离此地不远的古北口的抗日的历史真实事件。



来到此处你可以体验在石头上作画的过程，在钱程老师的指导下看着顽石经自己的手变成精美的石画作品，你会相信自己就是未被发现的那个艺术家。那个老谁家小谁，俺叫什么来着？关键是当别人问你这件艺术品卖多少钱的时候，你可以骄傲地一摆手：世界上仅此一件，此乃无价之宝也，不卖！



俺滴首个作品，还行吧？
第四站，精灵谷，体验山谷间溪流水趣，饱饮山泉，畅爽湿身。
体验过云蒙山的雄奇俊美，再来体验一把精灵谷自然风景区的溪流水趣，这里离石城不远，开车20分钟即可到达。如今这边原本高德地图上显示的断路已通，不用绕行到其他地方。



精灵谷景区不大，门口也很小，看上去不像是个景区的样子，这是个村办的景点，没有经过大力的宣传，知道的人还不多，景区内人很少很安静，是个躲避喧嚣的山谷，别看这个山谷名气不大，却是个曲径通幽的好地方。



经过一段吊桥，便进入了精灵谷，一条小溪串联了整个的山谷，这条小溪灵动跳脱时缓时急，时而不绝如线时而汇聚成潭，时而三叠激荡时而一平如镜。溪水干净清澈，有地方砂石为底，有地方泉流石上，日久天长在巨石上冲出半米深的沟槽，沟槽旁不知何年何月形成一个心型石窝，有情人将溪水捧满石窝彼此会一心一意相爱一生。



溪水清浅处才及脚踝，可以脱鞋下水尽情嬉戏，感受泉水清凉。想尽兴时还可以在一旁石头磊起的换衣处换上泳衣泳裤跳进灵泉浴池戏耍一番。



此处山谷里的泉水是由山里面八个泉眼里冒出来的，山谷里面近处有一灵泉，泉水流量很小，灌满一矿泉水瓶需要一分钟左右的时间，从四面都是泥土包围的一块石头缝里冒出来，这里可是天然的山泉水，泉水清冽甘甜，温度如同刚从冰箱里拿出来的一样，灌进矿泉水瓶里水瓶外面就积聚起一层水雾，喝一口透心凉，一身的暑气顿时全部消解。这泉水比超市卖的有点甜的品牌的山泉水还要甜些。景区的老板告诉我他曾经请有关的检测部门专门化验过这泉眼里的水，检验报告证明这是可以直接饮用的山泉水。



带我们进去的老爷子今年70多岁了，从小到老在这里过了一辈子，他告诉我，他的家原来就在这山谷再往里走，那里原来有农田有村庄，现在它还养着70多只羊，这些羊平时散放在山里自己吃草，每过一段时间再上山去把羊找回来。我问他羊不会被其他的野兽给吃掉吗？他说不会的，这个山里没有猛兽，有的只是一些野猪和野兔之类的，他指着对面的山坡说这林子里面有很多的野猪，大的野猪有两三百斤重，但是见到人早早就跑了。轻易看不见。



从山谷进去里面还曾经有抗战时期八路军的医院，那时的伤员在这里养伤。看着这位七旬老人健步如飞的走在山路上，不禁感慨：“一方水土养一方人，这里的山水真的很养人。”



精灵谷也可以住宿，住宿条件虽然一般，但是看上去还是比较干净的，价格也比较便宜。这里的饭菜都是纯正的山里味道，柴鸡蛋几乎是每个景区的标配，自不用说，扣肉和凉拌马齿苋给我留下了很深的印象，那看上去很肥的扣肉吃起来一点都不腻人而且非常的香，凉拌马齿苋清脆爽口，是燥热夏天里的一缕清风。不开车的人一瓶冰镇啤酒自然是不可或缺的，疯玩了一上午，吃点儿这些山里的风味饭菜非常解馋，饭菜虽然外观朴素无华，关键是可口下饭可以大口吃饱，吃出山里的感觉来！



第五站，金叵罗村老友季品茶读书，做一回文化人。
从精灵谷向回密云县城方向走，过了石城再向前，从一条小路拐进一个村庄，这里就是金叵罗村，在村子中心有一个特色的餐饮住宿小院叫做“老友季”。



金叵罗村位于平原地带，是一个大村子，我老友记就在这个村子的中央，这原本是一个书香大户的宅院，已经有100多年的历史了，100多年的房子，通常里面都是很凉爽的，在这个炽热的夏天里推开一扇老屋的房门，你真的可以感觉到那份沉积了百多年的清凉，当然，这样的屋子里边空调也是必不可少滴！



这是一个有着外院内院跨院的三重院落。院落里因屋制宜有着多个独具特色的风格住房供游客选择。大床房小床房榻榻米房都有，有全家房，有套院，还有树屋。



最有特色的是树屋，从二层玻璃往外看去整个的院落尽收眼底，屋外树的影子投射在毛玻璃上，清风徐来树影晃动，在卫生间里就可以感受到一番玲珑雅趣。



还有一间榻榻米房可谓是空间利用的典范，那似乎原来是盖房时剩下的一个储物的小阁楼，在经过一圈转梯的装饰后，楼上成了榻榻米的卧室，而楼下则成了休息厅，经坐在榻榻米上欣赏着玻璃窗外的绿树浓荫，不禁佩服设计者的奇巧构思。



院内花草绿植遍布，树林里有吊椅，还有座榻和茶几，一只小木马在那里吸引着小朋友，



玻璃遮阳棚下摆放着一排供顾客骑行的山地自行车。


一进院门左手是一排房屋，走进去是一个茶室，一进来浓浓的书香氛围就笼罩在身边，这是一个以读书为主题的休闲客栈，经常有人到这里来开读书会，院子里面有很多的地方，供顾客在那里静坐读书。甚至还有给小朋友读书和娱乐的地方。



休息的日子来到这里静心看看书，品品茶，喝喝咖啡，吃一吃农家饭，躲开城市的喧嚣，做几天静心之旅，是当今城市人难得的享受。



这里没有菜单，之所以没有菜单是因为这里的饭菜都是时令饭菜，地里边什么成熟了，就吃什么，在这里吃饭是需要预订的，否则是根本吃不上的。因为做饭所需的菜都需要现到地里去摘，现摘现做现吃，一切都是新鲜的。新鲜二字是当今的城里人可望而不可得的。



我到来的时候是个周二的下午，不是节假日这里的客人相对少些，空旷的茶室里一条小狗舒服地伸长了四肢躺在地下睡觉，大大的身子，看上去像一条巨型的雪纳瑞，茶室的小姑娘告诉我它的母亲是个泰迪，但是它的父亲是条什么狗就不知道了。其实俺觉得它的父亲是条什么狗都不重要，重要的是他们大家都爱它，它也很懂事。总是能够在恰当的时候表现它作为主人的肆无忌惮。我跟它开玩笑：作为泰迪的儿子，你长成这模样你妈知道吗？



这里还可以进行图书漂流，就是读书的共享交换，大家可以把自己读过的书拿来放到这里，换回自己没有读过的回家去读。只是我想不通，他们是如何控制不让书架上的书全都变成中小学课本的。有些疑问还是留下来，等您去破解吧！



第六站，密云县城体验非遗玲珑枕制作。为啥睡觉不压耳朵？
密云区有一种区级非物质文化遗产玲珑枕，传承人名叫朱会萍。见到朱老师前我并不知道什么叫做玲珑枕，但一见面我就被朱老师向我展示的玲珑枕吸引住了。



咦！这不就是我多年梦寐以求的枕头吗？我经常侧身睡觉时感觉耳朵没有地方放，放平了吧，过一会儿耳朵和头皮粘在一起了，粘在一起的滋味很是不舒服。把耳朵窝起来吧，压一会儿就会感觉到耳朵压的疼。反正是怎么着都不舒服，总感觉耳朵长在两侧睡觉时很碍事，很多余，恨不得睡觉的时候把耳朵摘下来醒来再装上。除非是仰面朝天躺着睡，但这个世界上还有几个人是整夜里仰面朝天躺着睡的？之所以我见到这种玲珑枕感觉欣喜，是因为这种枕头睡觉时不会“压着耳朵”。



朱老师告诉我这个玲珑枕的起源是源于“姥姥的枕头”。
朱老师告诉我她的姥姥原本是皇宫里的绣娘，当年皇宫里的嫔妃们都要时刻保持打扮整齐，随时准备应付皇帝的召见，所以每天都是旗袍旗头花盆鞋的，到中午休息的时候就会很麻烦，因为午休时旗头不能摘下来，要随时准备着应召，所以皇宫里的精巧绣娘们就为娘娘们设计了一种可以带着旗头侧躺在那里的枕头，躺在这种枕头上时旗头和耳朵都可以放在空的地方，这样就可以随时保持衣装整洁，听候召唤了。



姥姥出宫的时候从宫里面带出来一个这样的枕头，多年后朱老师的母亲经常因为睡不着觉，感觉很痛苦，朱老师就想到如果能够做一个姥姥带出来的那样的枕头给母亲的话就应该能够帮助母亲缓解睡眠的不适了。于是开始研究姥姥的那个四面有眼的枕头，却发现那个枕头设计复杂巧夺天工。他反复研究了一个多星期才弄明白剪裁方案，凭着心灵手巧，她终于做出了一个那样的枕头，她将枕头送给母亲，母亲非常开心，多年的失眠问题，终于解决啦！


不久母亲又让她再做几个枕头，原来母亲身边的人看到母亲的枕头有改善睡眠的功效，都非常喜欢，纷纷的表示也想要那样的枕头。
朱老师，想既然大家都需要这样的枕头，为什么不把这样的枕头多做一些满足大家的需要呢？



但这样六面有孔的枕头制作起来确实是太复杂了太耗时了，凭一己之力累死也做不了几个，而整个的制作过程一般人又很难完全学会，于是朱老师想到了发动身边的人一起制作，她将玲珑枕的各个制作步骤进行分解分工，分包给身边闲散在家的人，每个人完成一到两个步骤，这样既保证了每一步骤的质量，又把复杂的事情分解成简单的工序，最终形成了规模化生产制作。实现了大量生产玲珑枕的目的。玲珑枕一出现立刻受到了大家的追捧，曾经在一年内销售就达20多万个。我问朱老师这样的玲珑枕能不能够用机械化生产呢？朱老师告诉我，如果是机械化生产的话就失去了意义了，玲珑枕的工序非常复杂，很多包在里面看不见的针头针脚都需要锁边，这样才能保证顾客买走以后使得住不会开线，这些良心工序还是每一步都能够看到的比较好。所以即便是手工制作的人工成本比较高，她也坚持手工制作。



在姥姥的枕头的基础上，朱老师又开发设计了多种新型的枕头，并排三孔的和长长的多孔的枕头应运而生，三孔的枕头即使在睡觉的时候打滚翻身也会让耳朵放在孔里面不被压到，而多孔的枕头可以双人共枕，如此贴心的设计，使得有些人专门找到朱老师来定做他们所需要的枕头。



这些贴心的枕头让朱老师的名声不胫而走。密云区专门给朱老师发了区级非文化物质遗产证书，而朱老师独特设计制作布艺绣球在“爱上晋中，2017年全国手工技艺博览会”上，荣获了“金手指”荣誉奖。在2014全国休闲农业创意精品推介活动中，朱老师的作品获得了产品创意金奖。那一柜子的奖状奖牌，让俺目不暇接。



朱老师不仅让自己的产品获得了成功，同时也给身边的一众人带来了就业机会。在此同时她还热心公益，捐款赈灾。作为密云区非遗协会的成员，她还热心非遗传承，毫无保留地将自己的技能传授给喜爱她的技艺的人，除了经常教人体验玲珑枕的制作外，还兼任着密云区非遗传承的课外老师。教授孩子们精美的手工技艺。看着几根彩绳经过她的手几下就编出了各种各样精美的绳结，不由看得俺瞠目结舌，但看到一班小同学们学的那么认真，那么快就掌握了技法，不由得佩服朱老师的耐心和爱心。



朱老师的家住在密云石城，除了玲珑枕手工技艺以外，她家里还开着休闲民宿，我们非常有幸在朱老师家里看着朱老师亲手教授制作玲珑枕，吃着朱老师的老公为我们亲手制作的水库鱼，不由得羡慕朱老师有一位这么好老公，做得如此好吃的一手饭菜。那个大鱼头好吃得让我夫人都离不开座位了，吃完后依依不舍地离开时还在说：“不怪我，是鱼头先动的手。”



幸福的人总是有着共同的特点，开朗，热心，不计较，再加上用心和努力，这就是朱老师给我留下的深刻印象。
愿朱老师能够越来越开心和幸福，也愿她的玲珑枕能够帮助更多的人。
朱老师说也欢迎大家到他的家里来住宿休闲体验非遗，吃她家自己种的时令蔬菜，但要提前预约哦！



旅游不仅是游山玩水吃喝玩乐，如果还能有一些惊喜和收获，那才是格调满满的行程。小编给大家推荐的这条线路是两天满满的充实体验，怎么样？这个周末约上好友开上爱车走起吧！



黑子翟剑锋2018,8,3日写于京西



黑子翟剑锋从事摄影30年，作品曾在《第一届佳能杯亚洲华人摄影大赛》获四等奖，《大众摄影》月赛二等奖，《人像摄影》月赛二等奖，《长城影会摄影月赛》一二三等奖，《广角影协摄影月赛》一二三等奖，《茅台杯世界华人摄影大赛》获优秀奖，《斯拉维奇杯全国黑白摄影大赛》获三等奖，《家乡的云摄影大赛》获二等奖《北青报京冀冬乐图摄影比赛》获最佳作品奖《牵手蓝天摄影比赛》获优秀奖《爱北京照北京》摄影大赛三等奖《北京旅游摄影大赛》获三等奖《全景杯》摄影大赛获三等奖《雁栖湖摄影大赛》获优秀奖



曾为婚纱影楼首席摄影师，全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。在各类报刊杂志发表过几十幅摄影作品。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家。电话：13811752267，微信同微博：戏说西部



创作不易，您分享一下再走呗！黑子给您请安了：您吉祥，长命百岁，且活着哪！

