奥林匹克森林公园是集旅游观光、休闲娱乐、体育健身等多功能为一体的北京最大的公共公园。公园共占地约680公顷，属温带大陆型半湿润季风气候，是亚洲最大的城市绿化景观。奥林匹克森林公园位于北京市朝阳区，公园里山清水秀空气清新，一年四季有不同的开花植物，是附近居民休闲游乐的好地方。








奥林公园里有五公里长的分健身步道，清晨和傍晚有很多的人来暴走。

既然来了就煅练一下喽。。。

家庭亲子游是奥林公园里最多的人群。。。







Zumba（尊巴）是国际流行的健身课程，也是好莱坞众多影星的瘦身秘诀之一。“尊巴”一词起源于哥伦比亚，最开始的意思是“欢乐地快速移动”。这种健身形式融合了各种南美舞蹈的舞步和节奏，所以节奏感非常鲜明，属于老幼皆宜的运动。



Zumba(尊巴)是一种健康时尚的健身课程，它将音乐与动感易学的动作还有间歇有氧运动融合在了一起。它正在以其热辣性感、激情洋溢的风格风靡全球。Zumba(尊巴)也被形容为一个大Party，能让人摆脱烦恼与枯燥的快乐运动。任何人只需要跟着节拍自然的做动作，整个过程充满快乐，舞步简单、有趣、易学。



作为一种有氧运动，一节60分钟的尊巴课程最高可以消耗掉健身者450卡路里热量，使部肌肉得到强化。对人体颈部和肩部也有好的效果，这一点对于办公室白领阶层非常适合。



光影效果真的不错。。。


从娃娃抓起哦。。。

是不是还有模有样滴。。。





北京的天还是蛮蓝滴。。。




