一程山水一程路，条条大路通古今。喜欢旅游，大概便是我对于如何生活意义最具体的阐述。宋浩浩曾在《扬州行》中写到：烟波入梦江水流，我随春风到扬州。花胜晴云一城芳，柳映湖畔美人愁。在阳光最灿烂的日子里，我来到了梦里扬州，我的心上江南。
下了高铁后，前往此行我的第一个目的地：花间堂酒店。
大概正是在江南吧，酒店的名字和环境十分雅致。
酒店坐落于虹桥坊，跨一座桥就能抵达瘦西湖南门，地理位置优越。
花间集，人在花中，花在堂内。我来之前到也未曾想过一个名字就把酒店的特色概括得淋漓尽致，我极爱这个名字，万幸的是酒店也并未辜负它的美名。我在这里住的很舒心。
酒店房型种类繁多，有亲子房、室外私汤房等等。房间内设施齐全，配有智能马桶和戴森吹风机，适合对品质要求高的朋友入住！
酒店公共区域很赞，有儿童房、咖啡吧、健身房、洗衣房等等！入住体验很棒！
短暂地休息后，我开始了第一天的旅行。那时正是夜晚，我吹着温柔的晚风夜游扬州瘦西湖。
李白有一首脍炙人口的诗：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”表明游览瘦西湖的最佳季节是每年的3月。可等到我来，春花早已枯萎，夏花却正灿烂盛开，我突然明白没有哪一月是最好的观景时节，一月有一月的看法，一年十二月中，每个节气都有可人之景。只在三月来扬州，倒是有些拘泥于前人经验了。
关于瘦西湖最有名的诗，可能就是杜牧的那一句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”。
夏日瘦西湖的夜晚格外热闹，我未曾见过二十四桥的月色，这次终于满足了我的心愿，灯光掩映下影影绰绰的景致，夜的衣裳未曾减损它的美，到是添上如梦似幻的感受，我的整个心神都被江南二字包围住了。我举起相机，凝神走在这幅画卷里。偶尔抬头，看见连古人也神往的那二分明月一声箫。
瘦西湖的夜晚里“二分明月忆扬州”正在上演，这是国内首创的唐诗夜游主题，你一定会被梦幻唯美的光影效果所折服，沉浸式体验唐诗、光影与演艺的结合，突然有了“梦华录”里的那句“东京真是富贵迷人眼”的即视感！眼花缭乱的灯光秀，应接不暇，来这享受一场视觉盛宴吧！
还有热闹的夏日集市，千万不能错过！
第二日，我早早起床先到“趣园”吃早茶，扬州早茶清雅一事我早有耳闻，在琵琶曲声和风声的应和下吃下早茶的滋味却真是如此。
我惯有早餐吃包子的习惯，于是便首先点了一份五丁包子。这五丁包子分别是鸡丁、肉丁、笋丁、海参丁、虾仁。有道是“海参滋养，少用而不过补；鸡肉味美，少用而不过鲜；猪肉油香，少用而不过腻；冬笋松脆，少用而不过硬；虾仁细嫩，少用而不过软。”
五丁包子的美妙滋味我直到现在还在回味呢！
除了五丁包，还一定要尝一尝蟹粉汤包，轻轻的咬一小口，吮吸鲜香的汤汁，唤醒一天的美好心情。
我最爱的不只是早茶本身，还有那清幽的环境氛围小楼之上看不见西施浣纱，却可见窗外朱自清先生的扬州夏日，日光早已渐渐高起，暖暖而明亮的光线透过大气层，直直地落在不知已存在了多少年的窗外高树的繁密枝叶上，而低一点的叶片却还是墨绿色。
 吃完早茶，我走出趣园又拐几个弯，便再次来到瘦西湖。这是我看到了瘦西湖的白天，在光线的照耀下，瘦西湖的神秘面纱被揭开。垂杨不断接残芜，雁齿红桥俨画图。
瘦西湖的名字中有一“瘦”字，便在于其水面又细又长，楚腰纤细掌中轻，形状不像圆润的湖，却更像一条瘦长的河流。但两岸的垂柳桃树，亭台楼阁，移步换景，又确实是“湖”的诗意。
正是这般不同，瘦西湖更让人怜爱。看过很多次水流冲刷而成的河，也看过在地质作用下地面凹陷后的积水为湖，瘦西湖被隔断了流入大海的路程，却留下与我等作了伴。
我喜欢瘦西湖，原来不论白天黑夜。
在瘦西湖游玩几转，又吃了点当地名吃之后，我来到了大明寺。
大明寺，位于江苏省扬州市区西北郊，因始建于南朝宋孝武帝大明年间，故称“大明寺”。大明寺如今的布局可分三个部分，中部是主体寺庙建筑，东部是栖灵塔，西部是园林式的后花园。
我并非真有这般信仰，去到大明寺是信仰那异地而来不知由经多少个世纪才本土化的宗教信仰。本来以为没什么可看的，进去里面后却由衷地感到了惊喜和意外。我首先去到鉴真原来所在修行的地方，再顺着走到了鉴真纪念碑，听了鉴真东渡的事时莫名有些掉眼泪……
 
然后又去平山堂的欧阳修纪念馆，这里介绍了欧阳修和苏轼的一些事迹还有一些盛名诗词，往里走，可以看见欧阳修和苏轼的塑像， 我看着那个身体修长的塑像，心中有感慨，当年那个挥毫落纸：何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生的苏轼；在深夜大醉而归却因为叫不醒熟睡中家童，走在江边写下《临江仙》的苏轼；那个自劝自勉，无论何时都不自弃的苏轼早已化作尘土，世世逍遥了。纪念堂墙上贴了苏轼的西江月平山堂，半生弹指声中……我莫名有点伤感。
 
离开大明寺后，我这一天剩下的时间都花在了宋夹城内。宋夹城的定位很有意思，它是国家4A级景区，同时是一座古香古色的、免费开放的体育休闲公园。走在公园里，人们能看到古朴的建筑、城墙、宫门，也能看到现代化的运动设施，游艺设备。
在这里光是散步和拍照半天，我的心情便如同天上漂浮的白云意义，快乐得不知所踪了。直到黑夜来临，直到人们陆续离去我才回到酒店，安心睡了个好觉。
第三天早上我六点就醒来了，站在窗边看向远处犹如山水画卷的朝霞渐渐染上彩色的光辉，梳洗一番后开始了今天的行程。我准备在这一天游览大运河博物馆。我在冶春（瘦西湖店）准时吃上来到扬州后的第二份早餐。接着，我去东关古渡码头坐船到运河三湾，正式开启了游览大运河博物馆之旅。
 
我来扬州大运河博物馆，不仅只因为它的名气，更重要的是博物馆内收藏的历史，那一条正在流淌的河。可以说扬州大运河博物馆是我至今为止见到的最有设计感的一个博物馆了，扬州大运河博物馆汇集了时下最流行的元素。
它又很多“最”字美誉，例如最高科技、最具交互性博物馆、最时尚、最多元化、最国际化博物馆；互动街区，4D巨幕，珍稀展品，超感体验；具有古韵足，文化厚，体验感强的特点。她的装潢当然算不得华丽，高大有型的建筑物中保存的正是古朝风光。
我始终认为，盘活中国传统文化的精髓正是在于要将古今结合，无论是传播手段还是展现方式，都要与时代、与科技相结合。 
我刚走进博物馆时，并未寻着特定的方向，奔向某一个目标去，而是静静地在这个巨大的建筑物中行走，一路走走停停。走到某处时，我看见有一扇大大的落地窗，透明的玻璃外便是蔚蓝的天，我站在博物馆内望着那一片规整的天空出神，周围都是古朝器具，我像是活在古朝，又像是活在今朝。
我来到被大家误认为“清明上河图”的“大运河史诗画卷”，这幅画卷总长135米，高3米，是由江苏省15位顶级书画家共同完成，画中描绘了大运河沿岸史诗般的恢弘气魄。我在看到它的第一眼内心便被深深地震撼到了，那般恢宏气象，不愧是我盛唐！
在逐渐熟悉内里结构，草草浏览一番四周古董后，我来到了“河之恋”。大概是每一个人都会沉醉其中，我自然也不例外。
“河之恋”是我整个旅程的重头戏，那环幕上缤纷的色彩、地面上的花瓣露出粉色的花蕊，鱼儿皆若空游无所依，分明是游荡在水中，却是从顶棚到地面，再游到游人四周，这些无不是有LED屏组成的裸眼科技。置身其中，就是一幅精彩的视觉盛宴。
我看见有人早已举起相机，用摄像头来记录这一刻都美好，我也看见一同观赏的人群里有人缓缓垂下双臂，用一双眼睛来装满现在看见的整个世界。“我的眼睛很大很大，装得下高山，装得下大海，装得下整个世界。我的眼睛很小很小，有时遇到心事，两行泪也装不下。”我们用眼睛来记录走过的路，心中偶有泪花，却都是怀念古人。
从大运河博物馆出来后，我回到冶春（瘦西湖店）内用晚餐，合着一天最后的夕阳，看周边人来人往，我慢慢找到自己生活的方式。在用餐结束后 我选择入住宋城度假酒店，体验瘦西湖温泉，当温热的水一点点漫过我的皮肤，一天的疲累全都消失无影，而那些美好的瞬间，和整日的好心情却是顺着我都每一缕呼吸沉入心底。
第四天，我来到了茱萸湾，来看一何园和一个园。大多数人对于江南的印象除了从雨天的某座桥上开始外，便是从一个个园林景观开始的。园林和江南，早已密不可分了。
何园是在清末光绪年间建成，园林中兼具现代风格，占地面积在20亩左右，主要以阁楼式的住宅为主，阁楼几部分相连，中间的地面筑有假山、流水和凉亭，可水上泛舟，亦可倚栏听风。
而个园相比起来就更有名气些，它是中国四大名园之一的个园，坐落在扬州古城的北隅，是嘉庆年间两淮盐总应泰的家宅，也是扬州保存最好的盐商园林，因为主人喜爱竹，该以竹本固，取苏轼的“宁可食无肉，不可居无竹，无肉使人瘦，无竹使人俗”之意。
因“个”为竹”一般而且形状似竹叶，故取名“个园”。个园与颐和园(北京)、避暑山庄(承德)、拙政园(苏州)并称中国四大名园。个园内每个建筑都有可观的地方，名字也极其优美，有江南之风。
在抱山楼、清漪楼、宜雨轩和住秋楼中，我最爱的是住秋楼，在屋檐下行走，我便来到了我的江南。而在四季假山中，我最爱的便是夏山，我爱夏山仅仅是因为我热爱热烈的夏天，生命不就正应如此，蓬勃发展吗？
在结束了第四天的游玩后，我终于还是踏上了回家的路。路上我想起宋浩浩还有一首诗，叫做《过扬州》：朝从扬州下润州，行见云间江水流。远山遥接青天势，送我飞渡海云秋。我就这样，在一船欢欣中离开了扬州，重新开启下一趟旅行。
