     北京，，，是一身必须要去一次的地方，赶在暑假，就带煊哥彤妹儿出发了。八月初的天气比较热，最后了才定下来，二十六号出发。在携程定好了自由人行程。酒店在天坛公园旁边，公交车比较方便，不过建议亲们定靠近地铁站的酒店，要方便一些。     几个大的景点基本都能通过地铁到达，而且转乘不用多花钱，只是有些线路的转乘步行距离不短，可能是因为我们一路大多要抱着彤妹儿的原因，感觉更累一些。北京游确实是个体力活。计划行程的话可紧可松，依照自己时间安排，我们都是九十点才起床出门的。只有去长城跟的一日团比较早起。     这里备注一下，几个景点靠的比较近的可以安排在一天游玩。Day1:早起看升旗的话五点左右（季节不同有所不同，酒店地图上有标注。）天安门广场一角有肯德基那些，可以解决早餐。参观完毛主席纪念堂，到故宫游览。讲解器租借很方便的，一般门票购买排队十分钟左右。携程需要提前一天预定就可以凭身份证直接检票口进去。沿中轴线游览完毕直接上景山公园最高处看完故宫全景，从东门出去步行八分钟左右进入北海公园。北海公园出去对面就是什刹海，时间早走到后海那边，四合院那些游玩。晚上绕回酒吧一条街选个酒吧坐坐。Day2:长城其实还是可以自己坐车去的，好多景点都在拉客去长城只要几十块，不过后期正规团都说那些不会到八达岭，都是去其他的地方，有的甚至是当地自己修建的，就在山间修了有一段那样的。八达岭坐了索道上去往右边走没多长一段的距离就不通了，往左可以一直到火车站乘车回。晚上还是可以到王府井看看，不过小吃街上的小吃看大家口味了，最多的还是爆肚和肉串，可以尝一下，记得要问可以便宜点嘛，，，那是一定的。旁边的出租都别去问了，，，专zai客的，你懂的。旁边去坐公交或者地铁吧。Day3圆明园和颐和园可以一起游玩，有大点的小朋友就去清华北大转一转，都挨着很近。坐地铁再到鸟巢水立方观夜景，本人觉得没多大必要买票进馆。Day4:天坛公园，这些公园基本都是南边走向的，，，很正，，，古人真的很了不起。这里只有东门出去有地铁站，可以转到一号线，建国门过去的永安里下车，地铁还没到出口就有一个“秀水”，负一楼全是高仿的包包鞋子，楼上还有衣服其他的。很多老外都在这儿淘东西。卖东西的妹子更是不得了，精通几国语言都是。完了直接坐回天安门，到大栅栏游夜市。如果不逛街的直接可以游完天坛去恭王府或者雍和宫看一下。    
赶在开学前，这几天也不算太热了，带煊哥彤妹儿去北京游玩。中午的飞机，本想让煊哥看到飞上天空的外景，换票时忘记要靠窗的位置了，两个就一路都是游戏相伴。

顺利抵达首都机场。

宾馆定在天坛公园北大门旁边，出行还算方便，不过酒店设施就只是一般般啦。放好行李步行到天坛公园。
天坛
下午接近四点的阳光照射在树林草地上很美
天坛
大家都知道的！
天坛
回音壁
天坛
到这儿三个景点的小门票游览完毕，不过有些仪式这么晚时间都看不到了。
天坛
从天坛东门出来坐地铁到了北海公园，结果买票进去后一片漆黑，累得不行了，只好去对面的什刹海解决的晚餐。
什刹海酒吧街
这儿湘菜还算可口，将就煊哥彤妹儿就没去吃烤肉季了。基本几天时间我们都没特意去吃烤鸭，之前的亲们已经告诉我们了，烤鸭就跟快餐一样了，本来对那个兴趣就不大，还不如各城市开的烤鸭店，服务那些都要好一些。到景点之后都是吃的门口快餐盒饭那些。那边吃的还真不怎么多。
什刹海酒吧街
什刹海夜景，一边的酒吧走一圈还可以，门口都能一览无余看到歌手在演唱，都很不错！
什刹海酒吧街
第二天阴天，早上下了一点点细雨，十点多转车到了长安街。其实公交车很近的几个站，坐错了车绕了一些。北京的站牌站点名字真心不太懂，一个地方几个叫法……地铁虽然方便，不过转线的时候差不多上下几层要步行一两公里的感觉，还是很远的距离。

国家大剧院，本来都说要让煊哥看看这宏伟的建筑的构造原理那些，，，他真不感兴趣！外面看看继续前行。

马上就到天安门广场了。

要走地下通道过安检才能进入，结果刚过十一点，就不能进毛主席纪念堂了。当时有个团就炸锅了，导游说“你们把我吃了也进不去了，那是没办法的事情。”所以还是自己游玩时间自由一些。没进去都会觉得是一个遗憾，我们第二天到这边转地铁还是进去参观了一下再坐的地铁的。刚好赶到十一点前一点。
天安门广场
这个不用介绍了吧！
天安门广场
走回对面进故宫，门口快餐店解决的午餐，味道真不咋样。我们不是“吃货”也不是太讲究这个，只要孩子能填饱肚子就OK啦！
故宫
煊哥拿的天坛公园买的小工艺品“八爪章鱼”，是一个老奶奶自己勾的，买了之后几天一直就要带在身上了。后来在什刹海看到很多卖小玩意的就有。傍晚哪儿其他公园还有很多放风筝的，很漂亮，有带亮灯的哟。
故宫
这是以前看时间的！
故宫
彤妹儿就喜欢爬楼梯。平路都要抱着走！
故宫
一条中线走到底，这是西宫。宫墙正在维修中。
故宫
从景山公园俯瞰了故宫全景，照片没找到，，，出来又重新二次到北海。这个是九龙壁。
北海公园
白塔
北海公园
两人都当了一把船长！
北海公园
晚上到王府井小吃街，后来才知道这儿不是正宗的而且价格高，不太好吃！

千万要问问能便宜点不，不要按标价给！后来才懂！这个豌豆黄味道还算可以。结果旁边等客的出租车都是黑的，，，

第三天十点半赶到毛主席纪念堂，从哪儿直接坐地铁到圆明园，已经中午了还是公园门口解决的午餐，炒面，哎……彤妹儿去闻闻这个花香不香。
圆明园
旁边的荷塘还有荷花，步行一段就可以坐电瓶观光车直接到西洋楼了。
圆明园
被损坏成这样了，还是看得出之前的工艺多么好！
圆明园
可怜的狮子，你痛不痛啊？
圆明园
十二铜首的栖息地。
圆明园
参观完直接坐船从荷塘转一次船到大门边。
圆明园
辗转到颐和园，地图上看似挨着的，公交车还是有几个站。
颐和园
这个湖真心大！
颐和园
据说上面的菩萨转走了，也没精力上去看了。
颐和园
北京游览真的要听，，，跟着一个台湾团的导游听了一些，这个是慈禧饭后散步的地方，她的生活才是奢华，洗澡一次要用一百二十条毛巾，每顿饭一百多道菜，豆芽里面都要用铜丝灌肉进去，这一道菜就需要几个人准备几个小时！
颐和园
最走马观花的游完了颐和园，有空真的可以多坐坐。
颐和园
回到天安门旁边的大栅栏，就像古镇建筑，商家倒是挺齐全的，很多特产售卖的。
颐和园
本想爬不动长城了，晚上还是在宾馆报了个一日团，一直查线路都说很远坐车转几趟不方便。结果这个跟团只是解决了车和饭，还是去了两个购物点，不爽。外面都是几十的团费，这个还是一百六的，还是坑爹啊！
八达岭长城
上了缆车往右没多长一段就走不通了，往左可以延北线到火车站。
八达岭长城
回城堵了车，鸟巢水立方就只在外面看一眼没进去了，水立方也要天黑了开灯比较漂亮，就不想等了，去东直门吃地道的小吃！
鸟巢(国家体育场)
走了大半条街，大多是香辣虾那些的东东，最后还是随便找了家清淡点的炒菜。这边线路有点绕了，因为这儿附近就是雍和宫，国子监，第二天我们上午又折回来这边，大家可以自己安排在一天的行程里。

第五天坐公交直接到东直门，路边小卖部意外见到了这种长腿的鱼，老板说叫龙鱼，吃荤的！
雍和宫
雍和宫门口走廊
雍和宫
煊哥去捡地上硬币，我们在包里找，彤妹儿不知什么时候钻进去了，头又出来就卡住了。旁边人吓坏了，试了几次的确头回不去，才想到把肩膀侧身出来就好了。结果她还要进去，就为了扔一个硬币，捡了一个给她扔了才作罢！
雍和宫
这边香火很鼎盛，周边都是算命那些的。
雍和宫
雍和宫
国子监
