8月13日，燕京U8“彩盖艺术馆”快闪店在华熙LIVE·五棵松运动广场盛大启幕！活动现场，燕京啤酒精心打造“奉献有你”、“追梦有你”、“热爱有你”、“运动有你”、“幸福有你”、“奋斗有你”6大主题互动场景，畅饮燕京U8之余，晚上开启狂欢之夜，充满激情的美女DJ+烟火调酒表演+炫酷街舞表演燃爆盛夏。

“如今是消费选择‘乱花渐欲迷人眼’的消费新时代，在沉浸式产品文化体验中与消费者建立深度情感共鸣，线下快闪活动是很好的载体之一。快闪活动以猎奇的互动体验，打破了消费场景局限，提供了更多文化想象空间，建立品牌文化与产品的关系纽带，成为线上线下全域营销模式的流行风向。”
中国酒业协会彭岳表示，燕京啤酒作为中国啤酒行业的头部企业之一，近年来始终坚持“高端品质+年轻化营销”两条腿齐步走的品牌营销战略。今年燕京主打的“热爱有你，燕京有我”品牌文化，从多角度渗入年轻人学习、工作、生活的不同场景，引发年轻人的情感共鸣，并通过不断挖掘潜在消费需求，筑牢年轻人市场。当年轻群体成为消费主力军，燕京啤酒与时俱进，充分利用“线上种草+线下快闪”等多种营销组合拳，通过快闪活动现场种草+打卡+转化实现品效合一，以“多渠道+立体化+新媒体”组合矩阵式传播，聚焦年轻消费群，全链路渗透燕京U8的“有你”文化，打造长线造势活动，搭建起与年轻人在精神、情感与价值层面的沟通互动桥梁，打响燕京啤酒“有你文化”招牌，助推品牌理念高强度曝光，实现多圈层触达和用户有效收割，成功实现品牌年轻化战略目标。

U8彩盖艺术深度互动，畅玩有你
炎炎夏日，北京这座城市吹响了夏夜狂欢的集结号，热爱生活的年轻人亟需通过“群体狂欢式”的消费玩乐场景和冰爽啤酒来一场“盛夏狂欢”。8月13日-8月14日，燕京U8“彩盖艺术馆”快闪店来到华熙LIVE·五棵松运动广场，以突出的个性化、时尚化、趣味性场景设计和活动内容，吸引了年轻人的注意力，通过体验“小度酒大滋味”的燕京U8产品与系列活动打卡互动，打造了一场五彩缤纷、极具感染力的夏日潮流盛会。



本次燕京U8“彩盖艺术馆”北京快闪店内共有六大主题体验场景，在签到处领取“玩啤”指南后，以打卡闯关模式在各区域深度互动游戏，比如在“运动有你”区可以进行现场X-BOX体感游戏互动；在“追梦有你”区设置摸高牌，有不同梦想内容，牌子越高梦想越伟大，激励体验者“不管梦想看上去有多高，只要你努力，一定能实现”。每处主题区域也都是一处精心设计的拍照打卡大片场景，参观体验馆后获得全部印章到兑换礼区抽取彩盖赢得丰富精美礼品。



“这次在燕京U8体验馆玩得很开心，确实感觉燕京和年轻人走得更近了，在“奋斗有你”区，看到“拼得累，更要赢得爽”的文案口号很有感触，燕京活动确实非常走心，U8小度酒也更适合我们90后”，活动现场一位消费者如是说。在增强U8粉丝线下体验的同时，在拍照打卡风潮的驱动下，燕京U8快闪活动可增强群众的互动欲望和逛展满足感，而通过参与者在社交媒体上的二次传播，快闪活动及其背后的品牌文化也得到了进一步传播。

坚持匠心工艺酿造，目标客群好评如潮
燕京U8是承载燕京“高标准、高品质”，集匠心、工艺与品质一身的小度酒代表作，凝聚国家级科研中心多年研究成果，开创“净、香、甘、亮、鲜、爽”大滋味的优质高阶畅饮型“小度酒”，8°P小度特酿技术使酒内乙醛含量更低，同时保证泡沫绵密丰富在今年7月份刚刚结束的中国国际啤酒赛斩获“三星天禄奖”，在本次燕京U8“彩盖艺术馆”快闪活动品鉴中广受消费者好评，热度空前。

酒饮行业高级咨询专家张平表示，快闪促销活动通过各项沉浸式服务，提升消费者对品牌的新鲜度和好感度，进而将消费者的互动兴趣转化为品牌产品认知。

在中国啤酒行业激烈的存量竞争中，燕京啤酒正在突破瓶颈，谋求发展，实现品牌年轻化升级。燕京啤酒把高质量发展作为“十四五”时期的发展主题，以“二次创业、复兴燕京”为主基调，坚定供给侧结构性改革，抓住产品、渠道、市场三大增长机会，助推消费升级，实现燕京啤酒事业的全面进步，持续扩大品牌全球品牌影响力。燕京啤酒以燕京U8为代表的单品战略切入中高端市场的年轻化转型路径，目前已取得了较好的市场效益，为行业内提供了优秀的大单品运营策略范本。
高端化发展高歌猛进，全链路营销引领时代
啤酒消费对品质的诉求越来越高，市场呈现出高端化趋势。消费端的升级促使生产端优化产品结构，使啤酒企业不断实现从规模向结构的战略转型。十四五期间，燕京啤酒不断加速品牌年轻化进程，已相继推出多款创新性产品，在加速全域市场布局方面，其精准到位的品牌营销战略功不可没。酒饮行业高级咨询专家张平表示，“从燕京啤酒新任掌舵人耿超上任以来，持续推动燕京啤酒在产品矩阵、营销布局、品牌文化等方面的系列改革，以‘文化认同’促动消费群体对产品的认同，加速品牌年轻化扩张。通过‘有你文化’赋能、驱动线上线下一体化营销等系列组合拳动作，有效推动了品牌营销出圈，从代言人官宣到线上话题营销，再到董事长亲上一线直播，品牌快闪店沉浸式互动，高端品鉴会体验等一系列活动，燕京啤酒线上线下全域营销战略全周期覆盖今年啤酒营销旺季，形成了全链路营销网络，品牌影响力逐步实现全面多元化加强。”

我国啤酒市场进入存量竞争阶段，迎来价格上调、产品结构优化、消费市场升级等变革。一直以来，燕京啤酒注重产品结构的调整和优化，注重特定的消费场景和高附加值产品概念的打造。且在此基础上通过品牌创新营销加速市场拓展，大胆进行跨界融合、协同营销。从年初赞助2022北京冬奥会，到近期赞助大众电影百花奖，燕京啤酒在品牌年轻化进阶中，致力于以自身民族品牌的深厚积淀，通过形式多元的创新跨界营销，树立国潮品牌形象，让燕京啤酒成为深受年轻人喜爱的活力品牌。燕京啤酒最新年报显示，其产品年轻化策略正逐步被“新消费”群体买单和市场接受，燕京U8销量继续大幅攀升，成为燕京啤酒中高档产品占比提升的重要推动力。
燕京啤酒主动拥抱消费者，在引领啤酒消费新潮流的同时，积极打造“U8彩盖艺术馆”快闪活动等文化场景建设。据悉，“燕京精酿坊”北京中德产业园店和首钢园区店也即将开业，燕京精酿搭配沉浸式高品质餐饮、娱乐，将让消费者体验到地道的京味啤酒文化的魅力。大幕已启，紧紧围绕消费体验升级与消费需求探索的燕京啤酒，将在全链路营销新时代持续发挥引领作用，在市场竞争中完成品牌全面升级与消费增长。

