7月26日，由世界品牌实验室主办的2022年（第十九届）“世界品牌大会暨中国500最具价值品牌发布会”在北京召开，会上发布了2022年《中国500最具价值品牌》分析报告。在这份基于财务数据、品牌强度和消费者行为分析的年度报告中，燕京啤酒凭借优异的市场表现及强劲的业务增长，以1637.85亿元品牌价值再度入选，位列榜单43名，品牌实力更上一层楼。同时，燕京旗下子品牌也纷纷上榜，漓泉啤酒品牌价值271.56亿元，位列300名，惠泉啤酒品牌价值208.57亿元，位列360名，九龙斋品牌价值207.95亿元，位列363名，雪鹿啤酒品牌价值115.16亿元，位列447名，均在同品类中保持着较强的品牌竞争力。

世界品牌实验室(WorldBrandLab)是一家国际化的品牌价值研究机构，由1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔(RobertMundell）教授倡议创建并担任首任主席。世界品牌实验室多年来综合消费者研究、竞争分析以及对企业未来收入的预测，对企业品牌价值进行测评，已连续19年发布《中国500最具价值品牌》排行榜，得到管理学界的一致认可，具有广泛的社会影响力。燕京啤酒能够再度脱颖而出，彰显出领先的品牌实力。

作为中国啤酒行业头部企业之一，燕京啤酒经过厚积薄发的力量积蓄，2021年实现啤酒销量362万千升，营业收入119.6亿元，同比增长9.5%，归母净利润同比增长15.8%，同时公司2022年一季度营业收入同比增长11.66%，利润总额同比增长158%，归母净利同比增长100.8%，在新的发展机遇期继续迸发出勃勃生机。

重构发展战略机遇期，实现高质量发展
当下啤酒行业未来发展前景十分广阔，预计到“十四五”末，我国啤酒产量将实现11.4%的增长，收入年均递增10.3%，利润年均递增17.5%。啤酒行业赛道的提质扩容，为燕京啤酒高质量发展创造了难得的机遇。
中国超大规模市场优势、消费需求升级红利为啤酒行业带来了转型发展的机遇，燕京啤酒作为国民啤酒品牌，积极拥抱新消费潮流和市场变化，向年轻化、高端化市场转型升级。在强大的基础研究能力和研发能力基础下，燕京啤酒对接消费需求，适应和引领啤酒消费的新趋势、新潮流，清晰品牌架构，不断丰富产品矩阵；持续开展系列营销传播、IP合作，以立体丰富的全链路营销助力品牌知名度提升，实现与年轻人的同频互动。
近几年，燕京啤酒提高对市场变化的敏锐度，在渠道、市场上再度发力，持续优化餐饮、传统零售、新零售、电商等渠道建设，增强市场掌控力，筑牢北京、广西、内蒙古三个省的优势大市场屏障，提档升级四川、河北、浙江、河南等成长型市场，拓展弱势和空白市场，实现各级市场全方位升级。

燕京啤酒通过重塑主打产品的核心卖点，快速构建产品差异化的市场定位，密集推出以燕京U8、V10精酿白啤为代表的全国性大单品，卡位中高端价格带。其中，主力军产品燕京U8有别于口味寡淡的同质化产品，重新定义了淡爽型啤酒，以全新的形象开启全链路品牌营销，焕新了燕京品牌年轻化、潮流化的形象。燕京啤酒以燕京U8为切入点，丰富了中高端、高端产品矩阵，带动产品结构优化、促进市场结构升级、实现经销网络升级，推动企业全面转型变革，高端化步伐走得愈发扎实、稳健。
“有你文化”加持燕京啤酒奏响复兴强音
新时代年轻群体的消费诉求，不再局限于产品功能，还会从产品品质、使用体验、社交需要以及文化承载等多方面综合考量。2022年，燕京啤酒将"有你文化"升级为品牌文化，并将其作为燕京"十四五"战略落地的精神动力。“有你文化”是燕京啤酒的品牌文化，意为千千万万个“你”为了美好生活而奋发有为，千千万万个“我”为了酿造好啤酒而努力向前，燕京啤酒正全力达成为生活酿造美好的企业愿景。
“有你文化”寓意燕京啤酒以开放包容的心态兼收并蓄、博采众长、创新实践，链接千千万万个不同地域、不同年龄、不同兴趣爱好、不同人生状态、不同价值主张的“你”，共同表达对美好生活的追求。在此基础上，燕京啤酒将“有你文化”融入到U8限定彩罐、6色“有你”彩盖等新包装设计中，将与时俱进的文化理念与燕京产品年轻化、高端化路径融合起来，契合新消费者的价值观文化内涵，强势打入年轻人的圈子，满足年轻人的自我表达、社群认同的新消费追求。


此外，“有你文化”还触达不同圈层的消费群体，以热爱、追梦、奋斗等多个热议话题作为社交互动触点，链接千千万万个不同地域、不同年龄、不同兴趣爱好、不同价值主张的“你”，将“热爱有你，燕京有我”的品牌文化多角度渗入消费者日常生活场景中，引发消费者的情感共鸣。对燕京啤酒而言，“有你文化”是“十四五”期间要着力塑造的燕京专属文化主题，是驱动燕京企业文化建设与价值观重塑的精神主轴，是“二次创业，复兴燕京”统一思想、凝聚共识、决战决胜的自信与信心。
在中国啤酒行业激烈的存量竞争中，燕京啤酒正在突破瓶颈，谋求发展。恰逢今年是国企改革三年行动的攻坚年，燕京啤酒把高质量发展作为“十四五”时期的发展主题，以“二次创业、复兴燕京”为主基调，坚定供给侧结构性改革，抓住产品、渠道、市场三大增长机会，助推消费升级，实现燕京啤酒事业的全面进步，持续扩大品牌全球品牌影响力。


