9月4日至5日，由国际绿色经济协会牵头，联合世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展协会等共同主办，燕谷坊集团承办的“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”在北京·国家会议中心举行。聚焦“绿色”“双碳”两大主题，超过数百家来自农业、金融、能源、电气化领域的杰出企业来到现场共商绿色转型发展大计。

本次活动特别邀请到燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生受邀出席并分享“产业低碳”与“消费低碳”行动报告、做乡村振兴与农业绿色低碳发展主题演讲。
“碳”索不止，“绿”创未来。近年来，我国在推进能源转型、产业绿色发展、低碳新技术应用、双碳制度创新等方面大胆实践。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国针对当前农业、全谷物产业在促进“低碳中国”的核心两点发表名为《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》的精彩演讲。

燕谷坊集团作为农业产业化国家重点龙头企业，燕谷坊集团积极践行“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。产业上游推进农业碳汇，从“育种技术创新，推广绿色有机栽培技术，燕麦治沙，推广50万亩燕麦种植面积，深入推进大规模国土绿化行动，协同实现碳减排”；产业中游以数字化、智能化、科技化引领，深度开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦的一点一滴，实现从良田到餐桌的食品减损，共同耕耘“无形良田”，打造数智化全谷物加工生产线，采用数字化、智能化技术，提高生产资源使用效率，降低温室气体排放；产业下游精心打造健康好吃的绿色食品，多款产品获得了国家绿色食品认证，推动绿色消费，发展绿色经济。
秉承一手农民、一手市民的企业使命，燕谷坊勇做乡村振兴排头兵。打造“武川模式”样板,全面推动低碳绿色农业发展。科技研发下进行农产品价值再造，一二三产融合构建产业数字经济平台，助力武川绿色循环经济发展；深耕行业十余年，打造燕麦样板，以全谷物科技助力小杂粮提质增效，助力粮食安全，应对碳排放增量可能带来的全球粮食产量下降问题。
聚焦新农业、新农村，实现整个行业的低碳绿色发展，以创新“燕麦+”产业发展模式在经济发展中促进绿色转型、在绿色转型中实现更大发展。结合中国“双碳”目标以及实际的业务需求，燕谷坊集团努力在绿色低碳范畴先行先试，做出示范，以民族产业的崛起，带动民族品牌出海，肩负全球绿色发展和碳中和的使命！

