2022年8月8日，由品牌联盟、中国会展经济研究会联合主办，长沙市人民政府、湖南省工商业联合会、湖南省体育局、湖南省科学技术协会、华夏文化促进会提供支持的2022中国品牌节第16届年会在长沙召开。会上盛大揭晓“2022中国品牌500强”榜单，燕谷坊集团以45.21亿元的品牌价值和卓越的品牌影响力脱颖而出，再次登榜中国品牌500强。


据悉，“2022中国品牌500强”榜单结合品牌所在企业的营收能力和盈利能力，针对品牌在行业中的领导力、市场表现、国际影响力、消费者认知程度和企业文化等方面的参数表现进行综合评估，并抽取各个年龄层的人群，对品牌的知名度、美誉度和忠诚度进行打分，进而对品牌价值进行数据分析、价值评估。
此次上榜“2022中国品牌500强”，正是对燕谷坊集团坚守品质经营，推动全谷物行业高质量发展的肯定。燕谷坊立足燕麦产业，致力于向社会提供更健康、更营养的全谷物产品。从“燕麦之乡——武川”起家到布局全国市场，走向“国际化”发展，燕谷坊始终秉承“一手农民一手市民”的品牌使命，助力乡村振兴，并以此为社会与行业可持续发展提供有力支撑。
作为全谷物行业拓荒者，燕谷坊以全谷物食品精细加工为核心，覆盖优质品种培育、种植及食品加工销售，深耕行业12年，不断提升扩充自身潜力和业务范畴，延伸上下游及相关产业链，形成全谷物全产业链发展，在为千万客户提供优质产品与服务的同时，持续深化燕谷坊的品牌价值。

科技赋能品质领航
作为农业产业化国家级重点龙头企业,燕谷坊以全谷物健康食品科技为抓手，从种子繁育及种植源头出发，坚持自主研发、自主创新、自主生产。秉持产学研一体化发展策略，燕谷坊长期以来与内蒙古农业大学、江南大学、上海理工大学、北京大学、美国康奈尔大学等达成合作，在种子保护与繁育、燕麦全谷物基础科学研究、产品研发等领域共同进行科技研发。燕谷坊成功承担了科技部国家“十三五”传统杂粮创新装备智能智造燕麦项目，其发起的“北方旱作农业燕麦提质增效关键技术研究”荣获内蒙古自治区科技进步一等奖。
燕谷坊建成国内首个全谷物科技产业园，开创“权谷食科”科研品牌发展，构建六大工艺构成独立研发体系，催生21大类燕麦原料、100多项专利技术，年加工能力11万吨/年，持续不断创新各类燕麦全谷物产品，产值达40亿元。
在面向企业数字化转型，利用云计算、人工智能、大数据技术等，实现全谷物行产业数字化升级。燕谷坊其独立的研发体系及大数据系统打通了以燕麦为代表的全谷物健康全产业链，为产业发展提质增效。
全面布局全速前进
聚焦燕麦、扬帆全谷物。燕谷坊经过十余年的磨砺，在内蒙古武川县发力的燕麦产业已形成成熟业务模式、技术优势，同步展开在西藏日喀则发力的青稞产业，还包括藜麦、荞麦等产业，将形成全谷物产业王国，通过成熟的业务模式、技术优势复制创新，迅速壮大全谷物赛道。走在响应“国家全谷物行动计划”号召的前列，持续助力地方脱贫攻坚，实现全谷物产业高质量发展。
在产品服务和市场建设上持续发力，燕谷坊进行国内外市场建设并举。燕谷坊将围绕以订单农业、线下渠道、新电商、产业招商、海外事业部形成“五大业务体系”，齐驱并进，发挥多航道效应，产业互联合作，向市场端用户提供健康多元的高品质产品。承担起作为全谷物行业领军企业的责任与义务，推动全谷物行业高速发展，壮大全谷物赛道，助力民族品牌走向世界！
品牌焕新成就未来
向上而生，焕然一新。2022年迎来燕谷坊品牌焕新升级，在2022第十六届中国品牌节年会上燕谷坊logo焕新发布。燕谷坊新logo展现了燕谷坊“创新精进活力”的新品牌面貌，诠释了燕谷坊致力于“营养一碗饭健康全民族”到“全谷物民族品牌走向世界”的光荣使命，更意味着燕谷坊集团正式开启未来发展新篇章！

燕谷坊新logo造型更为简约舒适，以现代活力橙为底色，走进消费者、拥抱消费者，极具品牌亲和力；“YANGUFANG”作为英文品牌，彰显出燕谷坊作为中国民族品牌走向世界的决心与骄傲；燕字造型两侧象征着燕谷坊“一手农民一手市民”的品牌使命，以感恩、坚毅、奉献、正义、诚信的燕麦之德，创新食品工艺融合未来食品科技，缔造高品质的全谷物营养价值；从麦田到餐桌将健康好食粮送入人们口中，传递为人们带来天然、极简、洁净的健康饮食品牌理念。
布局未来食品，燕谷坊集团积极拥抱高技术、全营养、智能化、可持续发展的“未来食品”，加快推进“全谷物-未来食品”基地打造；重新制定更健康的产品组合，打造个性化营养定制平台。将利用大数据等技术，定制出每个人每个消费者群体专属的营养方案，并植入到燕谷坊的产品与服务中，更好地传播全谷物的健康生活方式，实现燕麦全谷物服务美好生活的品牌愿景。

