近日，全球未来科技创新合作大会在京举办，燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国受邀参会，并就提升“‘未来食品’核心科技助力全谷物产业数字化提质增效”发表了自己的看法。
何均国认为，“未来食品”是基于近年来食品工业的科技进步以及民众对于食品的需求发展规律所诞生出的一个概念。在这个概念下，燕谷坊在全谷物“未来食品”产业的建设上，我们有很多的工作正在开展，例如我们现在正在全力推进的“未来食品”基地建设以及谷类科技六大领域的研发体系建设等，比如说发酵、超微粉碎、冻干等等这些技术，其实都是符合“未来食品”特性的核心科技。
全谷物产业是基于传统的粗杂粮产品，通过全谷物科技进行创新蝶变，变成适应新消费时代、大健康时代的新型健康产品。在这个过程中，我认为整个的产业推进是需要很多的市场主体来参与的。同时我们还看到了这个产业在我国中西部地区的所带来发展推动力量，特别是对于地方特色产业发展所带来的乡村振兴力量。
何均国以武川燕麦来举例，燕谷坊集团旗下燕麦产业的核心产区是在内蒙古的武川县，种植面积大幅度提升，越来越多的农户参与到其中，另外还有青稞、藜麦、荞麦等，这些都是我们的主要种植产业，在当地全部实现了龙头产业带动地区发展的作用。所以，全谷物产业不仅仅能够推进“健康中国”战略实施，能够满足老百姓的健康需求，还能够有效巩固脱贫攻坚成果，实现与乡村振兴工作的有效衔接。同时，除了推动农业发展，改善居民膳食结构之外，全谷物产业对于环境保护、资源节约等方面，也同样具有重大意义。
何均国提到，在推进全谷物高质量发展方面，燕谷坊集团利用云计算、大数据、物联网等智能技术，在行业内率先打造燕麦数字经济大数据系统，通过大数据将种子科研、种植加工与用户终端紧密连接，形成以燕麦为代表的全谷物健康全产业链。打造智慧农田创新模式，建立溯源管理体系，应用包括土壤墒情监测、虫情监测、作物长势监测、灾情监测等功能，实现精准种植，可视化管理决策等，确保全谷物产品收获从田间到餐桌的信任。为了突破全谷物产业发展当中出现的科技壁垒，燕谷坊集团联合江南大学、康奈尔大学、内蒙古农业大学、上海理工大学、复旦大学、北京大学等高校建立长期合作，共同进行科技研发，共同推动现有技术手段不断进步。

