爨底下村，又名川底下村，北京市门头沟区斋堂镇下辖村，中国传统村落，地处京西斋堂西北太行山脉的深山峡谷中，海拔650米，四面环山，其下方是一处天然关隘，裂谷长达100多米，堪称天险。
爨底下明代建村，清代沿袭明制。明朝永乐年间（1403-1424年），村内祖先随山西向北京移民之举由山西迁移至此，建立了这座韩氏聚居之地。明正德十年（1515年），爨底下村一世祖韩甫金、韩甫银、韩甫仓三兄弟奉命自沿河城到爨里口守关，逐渐繁衍发展，形成了韩氏聚族而居的爨底下村。明正德十四年（1519年）修建古驿道，此后逐渐发展成为过往商贾的重要落脚驿站，既而形成古村聚落。清同治六年（1876年），爨底下村划归宛平县齐家司治理，兵丁转军为民。
爨底下村依山而建，依势而就，高低错落，尊奉“天人合一”的传统自然观，应用古代“风水理论”选址定位，确定土地使用的分布及安排，注重“尊重自然”、“顺应自然”、“因地制宜”，以充分发挥自然地利潜力和生态环境条件，与村民生产，生活的需求相结合，依山就势，筑宅建院，引水修塘，随坡开田。。以村的后龙头为圆心，南北为轴线，整个村庄呈扇面形展于两侧。现存有清代民居74套、689间。村上、村下被一条长200米、最高处20米的弧形大墙分开，村前又被一条长170米的弓形墙围绕，使全村形不散而神更聚。三条通道贯穿上下，还有更具防洪、防匪之功能的建筑格局，这些古民居建筑是宝贵的历史文物，对研究中国的民居建筑史具有重要的作用。
























