北京人一般不会带你去八达岭爬长城，当然如果你喜欢人挤人的感觉，那我也不拦着你。
今天告诉你一个好地方——金山岭，爬长城、赏枫叶、观日落，一次满足你三个愿望。
金山岭长城是目前保护最好的一段明长城。许多外地朋友第一次来北京，都会慕名去八达岭爬长城，而第一次来中国的老外朋友，则都点名要去金山岭。
山脚下有露营地，可以自带帐篷。
出景区门口只需走2分钟的海军农家院，干净舒适，还有咖啡馆。
最推荐的当然是悦榕集团旗下的金山岭长城悦苑酒店，在山脚下拥有一个个独立的怡人庭院，坐拥长城与群山，跟松鼠当邻居。
古朴的只是小院的外表，房间中的设施都很现代，还有很贴心的地暖。
酒店有处名为“慢修区Void”的共享空间，可以透过全景落地窗观赏巍峨群山。
秋天的金山岭已经被我收入眼中，我还要在下第一场雪的时候再来这里欣赏恢弘又缠绵的长城雪景。
最后来段小历史：
金山岭长城位于河北省承德市滦平县境内，与北京市密云县相邻，京承高速公路贯穿境内，距承德90公里，北京130公里，木兰围场坝上草原240公里。由明朝爱国将领戚继光担任蓟镇总兵官时期（1569年－1582年）主持修筑，是万里长城的精华地段，全长10.5公里，沿线设有大小关隘5处，敌楼67座，烽燧2座。
Tips：
老司机自驾
北京出发，京承高速正常行驶一小时半多便可到达“金山岭服务区”。
自由侠乘车（这个没法睡懒觉）
景区直通车由东直门交通枢纽北侧200米，东直门外斜街915、942快院内发车。每天早晨07:40发车，下午16:00返程。
