前言
山东也去过不少地方了，细数起来爱拉去过济南、青岛、德州、连云港、烟台、泰安、枣庄等，这些地方大都是提起山东比较熟知的，这次的山东聊城之行，爱拉感觉真算是开启了爱拉的山东深度游了。
聊城这座城市，在之前恕我无知，爱拉都不知道世界上还有这么个城。来了以后才知道原来这里有这么多历史遗迹、有这么多文化遗产、还有这么多好吃的~这里的人口音不像山东反而更像河南。山东聊城位于山东省的西部地区，属于冀鲁豫三省交界处。接下来就和爱拉一起开启你的山东聊城之行吧~这里是拥有一座北方水城~这里有一座建于明洪武七年的光岳楼，与鹳雀楼、黄鹤楼、岳阳楼、太白楼、滕王阁、蓬莱阁、镇海楼、甲秀楼、大观楼共同组成中国十大名楼。这里的狮子楼和景阳冈饱含水浒文化~这里更是阿胶之乡~这次的山东聊城之行，爱拉计划了四天三晚的行程，对聊城故事一网打尽！北京——济南——聊城——东阿县——阳谷县——冠县——临清
行程安排这次的行程依旧是按照爱拉以往的出行习惯，北京南高铁到济南西。北京往返济南西站的高铁特别多，几乎可以说是想几点就有几点。所以高铁2小时不到到济南西后再租车游玩是最方便的。济南西到达聊城中心大约110公里，自驾一个多小时就能到达的。爱拉这次游览就计划从聊城中心城区开始，然后顺时针自驾一圈，串起东阿、阳谷、冠县、临清几个点，深度游玩一下聊城~
动车出发，北京南到济南西，济南出发全程租车自驾聊城，之后自驾返回济南西，动车返京。08.26东昌湖——水城之眼——游览水上古城——光岳楼——阿尔卡迪亚温泉08.27东关街早餐——木版年画博物馆——九州洼月季公园——艾山卡口——东阿阿胶城&amp;amp;东阿药王山08.28东阿阿胶工厂——阳谷景阳冈——狮子楼旅游区——刘邓大军渡河指挥部旧址——冠县08.29冠县梨园——临清钞关——鳌头矶——宛园——临清舍利塔



在济南的西边有一座水上古城——聊城

这里是上千年的古城，农耕的黄河文化与商业的运河文化在这片土地上交织繁盛。爱拉对这里印象最深的是明代建筑光岳楼，还有被东昌湖环绕包围的水上古城。纵贯三千里、跨越两千年的大运河穿越古城，黄河就像母亲一样，绕城而过，与古城紧紧相拥。两河之约，哺育着古城千里沃土，滋润着这座千年古城，这座古城就是山东聊城。聊城城区呈方形，中间是一个方形的水上古城，光岳楼和清代山陕会馆都在古城之内。穿越古城的东西向有两条街，分别是左边的关西街和右边的关东街，关东街是美食聚集地哦，地道的聊城早餐都可以在这里吃到。爱拉没想到聊城一座北方城市，城里面居然有个这么大的湖面，东昌湖是个人工湖，始建于宋熙宁三年，经过历朝历代的开采挖掘，现在真的挺大的。总面积有4.2平方公里，略小于杭州的西湖。沿着湖边走走，爱拉路过了孔繁森纪念馆，但是没有进去，只在门口经过了一下。孔繁森纪念馆门口有个游船码头，感兴趣的话可以乘船游览东昌湖。不过感觉乘船游览的话夜景应该也不错。
一路沿着湖边走走，经过一个广场。广场上几乎没啥人，这里湖面很大，很安静。如果与西湖相比较的话，爱拉觉得西湖像是一个精致婉约的少女，而东昌湖更像是一个纯净秀美的邻家妹妹，都是天上掉下来的尤物。
走累了也可以选择扫一辆共享自行车，边骑边逛也不错。
离开东昌湖，下一站决定去位于水上古城以南的水城之眼，这个摩天轮总高130米，是亚洲三大摩天轮之一。
水城之眼摩天轮推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️开放时间：08:30~20:00票价：成人票50元（一个成人可以带一个1.2米一下的儿童）儿童票40元（1.2~1.4米的儿童需要购票）摩天轮位于米高国际酒店四层，乘坐电梯上去即可。米高酒店地下一层有个深海乐园，来这里玩可以单独购买摩天轮的票，也可以购买摩天轮＋深海乐园的通票。还是挺好玩，因为摩天轮很高，乘坐摩天轮到达顶部的时候，可以将一平方公里的水上古城外加东昌湖全部尽收眼底，特别漂亮。
唯一美中不足的是，这个摩天轮车厢是蓝色的玻璃，看外面和拍照都略微有点发蓝。
从摩天轮下来，换个角度在看看，这个方向看过去就清楚的看到了聊城海底世界，爱拉没有进去，就在门口玩了一下。门口有很多小朋友在骑马，赶紧凑过去和大白马来几张合影哈哈
离开摩天轮，一路沿着南关街溜达回古城，走到龙堤码头的时候，刚好赶上了夕阳西下。龙堤码头与水浒广场和天主教堂挨着，可以停下了脚步，拍照打卡。
在古镇里的一个卖葫芦的摊位，看见了自己的属相，旁边刚好有个一生平安~寓意太好了，赶紧拍下来。
光岳楼推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️票价：全票30元/人（1.4米以下儿童免费）光岳楼原名余木楼，在明洪武7年，用的是修城墙剩下的木料和砖瓦修建而成，顾名余木楼。光岳楼位于古城最中央的位置，始建于明洪武七年，是中国三大名楼之一，更是聊城文明古老的象征，光岳楼为四重檐十字脊过街式楼阁，通高和底边长都是33米，由墩台和4层主楼组成。通体使用隼牟结构搭造的木质主框架，没用一颗钉子。起主要支撑作用的是32根楠木通天柱，这些楠木原本是要进贡到北京故宫的，因战事吃紧便被截留在此。从外观看光岳楼不如黄鹤楼雄伟壮观，但是从文化价值而言，光岳楼绝对是所有名楼中的老大哥。光岳楼虽然多次重修，但这些内部构建，大都是初次建造时的原物，是明初建筑的重要遗产。其他名楼或因天灾或因人祸，很多都已经失去了最原始的样子，更多是被钢筋水泥替代。走进光岳楼，有一种穿越时空的感觉，不同的时空里，我在与谁擦肩而过呢~因光岳楼是石木结构，为了防火，楼里面没有电，因此上下楼梯会比较黑。光岳楼当年为战争所用，因此上下楼梯也比较窄一些。
这是光岳楼的屋顶，是用木头雕刻而成的一大朵莲花，周边围绕它的是荷花、荷叶和莲子，这个屋顶又叫莲花井。因光岳楼为木质结构，最怕火，古人利用五行相克，通过这个方式达到消防的目的。
水上古城以光岳楼为中心，向四个方向发散，每个方向大约1公里，构成了一平方公里的水上古城。古城并不大，完全可以走走逛逛。距离光岳楼不远的地方有个石牌楼，过去以后有个东昌毛笔店，爱拉进去逛了一下。里面全是各种毛制作的毛笔，看起来挺不错。
隔壁不远是东昌府木版年画博物馆，叫博物馆其实里面并不大。有几间房子和一个院子，展示这年画成品以及制作过程。
这是制作版画模具的过程，都是纯手工雕刻的，看了一会儿还听解压的。
院子里有一棵大枣树，刚好到了成熟的季节，哈哈爱拉摘了好几颗，超级甜~
离开东昌府木版年画博物馆，我们开车来了九州洼月季公园。这里在水上古城的东边13公里，开车过来大约30分钟。九州洼月季公园票价：免费推荐指数：⭐️⭐️⭐️开放时间：08:30-21:30这里就是一个市民休闲娱乐的大公园，园区非常的大，过来玩记得带上水和驱蚊药。爱拉来的时候不是月季花盛开的季节，所以没看见什么花，不过如果在月季花盛开的季节应该还是挺漂亮的。
晚上的时候可以在湖边走走，欣赏一下古城夜景。据说晚上湖面还有大型的水幕激光喷泉表演，但是爱拉比较点背没看到，听说是机器设备检修。不过没关系，这样走走逛逛全当饭后消食了，也挺舒服的。
爱拉住在古城正南方向的阿尔卡迪亚国际温泉酒店，住酒店可以免费泡温泉，晚上湖边溜达回来，刚好可以泡泡温泉放松一下。温泉分为室内和室外两个部分，还有汗蒸房、游泳池啥的，除了游泳需要泳帽，其它地方不用带泳帽。人不多，感觉像是被爱拉承包了整个场子一样哈哈
晚上美美的游几圈，然后洗个澡，好好的睡一觉。温泉距离酒店不算远，之间有摆渡车，当然也可以溜达回去。

推荐几家聊城市内的好吃哒~记得吃哦！
关于聊城的美食，爱拉已经充分利用在聊城市内的短暂时间里，尽量多吃了，先推荐一家比较大的馆子！运河会馆推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️人均消费：100元营业时间：09:30-14:0016:30-21:00这是一家鲁菜馆，应该算是当地比较好且有特色的大饭馆了，一般初来乍到都会来这打个卡的。一进来就是一个古香古色的大牌楼，进去以后有个停车场，饭点儿停车位还是挺紧张的。
这个红烧黄河鲤鱼一定要尝试一下，来到这个被黄河偏爱的城市，怎么可以不品尝一下黄河母亲给予这里的恩赐呢。这里的黄河鲤鱼就像山东人一样大只。鱼肉很厚实而且也没有一点土腥味儿，鱼大所以很好摘刺，完全可以满足大口朵颐的需求，特别推荐！
运河汽锅鸡是这家店比较有特色的一道菜，看点评上很多人推荐。味道比较清淡，汤可以挺鲜的。
这个是阳谷蒸藕合，阳谷县也属于聊城，在聊城市区正南50公里的位置。这个藕合应该北方人都很擅长制作吧，我们北京的藕合也是切片后加上肉馅的，不同的是我们多炸着吃，这边是蒸的。
这个害羞的南瓜爱拉特别喜欢，甜甜的。刚上来的时候以为是一大份蒸蛋，一勺子下去才发现内有玄机，里面是满满的南瓜肉，很好吃~
这个菜是阳谷蒸排骨，爱拉可不可以这样认为，阳谷人民很喜欢吃蒸菜。
这个看起来很不起眼吧，但却是当地鼎鼎大名的一道主食，叫做呱嗒。爱拉为此还特意网上查了一下呱嗒。它遍布于聊城城里的大街小巷，呱嗒是一种煎烙的馅饼。馅料有肉馅、鸡蛋馅儿、肉蛋混合馅等多种。当地人说吃呱嗒要和地道的聊城胡辣汤相配才更是美上加美。
这个是武大郎烧饼，外面是酥脆的里面扒开可以加上喜欢的小咸菜或是肉之类的，挺香的。下面再介绍几家位于东关街上的早点铺子，家家都是当地人特别喜欢的。这条街一到早上就门庭若市，很多家早点摊都只营业一早上，来晚了可就吃不到了啊。李家羊肉包推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️他家只卖包子，肉包子一般2-3元一个，素的1元一个，爱拉买了两个羊肉馅的大包子，一口下去，就流了爱拉一手油，油滋滋的特别好吃。
侯营李二烧饼推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️这家烧饼店都是现烤现卖的，刚出锅的时候还烫手呢。他家还有胡辣汤和豆腐脑。你知道当地人都怎么吃烧饼么，爱拉可真是头回听说呢。就是先买一个下面的八批果子，然后夹在这烧饼里，碳水大爆炸呀，味道还可以，但是太横了
八批果子推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️这家店好多人排队，八批果子其实就是油条和油饼的结合，就是在油饼上多划几刀，变成好几根细细的油条收尾相连，挺脆的。用上面的烧饼加上八批果子一起吃的。


吃了这么多年阿胶了，头一回来到发源地

东阿县在聊城市区以东33公里处，来这的目的很单纯，就是想吃上一份正宗的驴肉火烧和一碗驴杂汤哈哈。顺便打卡几个景点，来这里的第一个打卡地是艾山卡口，路上经过大名鼎鼎的东阿阿胶老厂，赶紧下车拍照打个卡~
艾山卡口票价：免费推荐指数：⭐️⭐️⭐️建议游玩时间：30分钟宽度约为275米的艾山卡口，是黄河下游河道最窄的地方，也是河道从宽变窄的分界线。卡口以上河段被称为“大肚子”，卡口以下河段则被称为“窄肠子”。有诗称艾山卡口：“秋观浪涌冬观冰，正月十六放河灯。黄河鲤鱼跳卡口，艾山脚下锁蛟龙”。
东阿阿胶城&东阿药王山东阿阿胶城票价：30元东阿药王山票价：30元推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️开放时间：上午8:00-12:00下午14:00-18:00建议游玩时间：2-3小时东阿阿胶城，位于东阿县洛神湖西邻。经常在电视剧中看到东阿阿胶城的身影，如果你来到这里，或许能找到几处电视剧中熟悉的地方。这里是很多影视剧的拍摄地，比如《白家大院》、《大宅门1912》等都在这里取过景。东阿阿胶城后面就是东阿药王山和800亩水域的洛神湖，可谓是依山傍水。穿过仿古的城门，一番旧日时光扑面而来，仿佛穿越至民国时期。
这里游客不多，古朴的建筑风格加上凹凸不平的青石板路，极具民国风情。从这里进去就是《大宅门》的拍摄地，里面展示了电视剧里各个主人公的居所。
只可惜这个电视剧爱拉没有看过，所以对于房间也有点对不上号。不过房间里有电视，在播放对应的电视剧，感兴趣可以停下看一会儿。
阿胶城随处可见的各种电视剧的宣传牌。
这地方太有民国风了，人少可以随便拍照打卡。
这里是用蜡像展示阿胶的整个制作过程的，有人经过蜡像还可以做一些简单的动作，爱拉进来的时候这里面没人，一走过蜡像就被感应的动了，着实吓了我一跳哈哈
从蜡像馆出来有个亭子，这里面有一口井，据说制作阿胶的水都出自这里的井水。
可以看到现在这里人真的挺少的，很多店铺也都没有开门。
穿过这个牌楼再往后就是药王山了。
药王山位于洛神湖之上，山上供奉有药师佛、八大药王以及送子观音、财神爷和龙王等30余尊，与下面的洛神湖并成为“洛水神山”。所以想要膜拜药师佛的话需要登山才可，不过也不是很高，一眼可以望到山顶。
阿胶世界推荐指数：⭐️⭐️⭐️建议游览时间：1小时门票：85元这里面是一个现代化的阿胶制造厂，很多知名的阿胶品牌生产线都在这里。爱拉住的地方就在阿胶世界隔壁，所以顺便进来看看。听当地人说，只有东阿的驴皮制作的才能称之为阿胶，其他地方的驴皮都不能称之为阿胶哦，涨知识了。
参观完生产线，出来的时候就是商店，有各种阿胶制品还有一些周边。


来东阿怎么能不吃可爱的驴驴

这才是爱拉此行东阿的重点！到了东阿爱拉总有一种感觉，好像满大街飘着的都是小驴的魂魄(捂脸小蜂)下面推荐几家好吃的驴肉店。王记驴肉推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️营业时间：09:00-14:0016:30-21:30这里的驴都是黑驴白肚子的，这家店的驴肉也是各种吃法一应俱全。
老板说这个是驴鞭，不说看着以为是鸭脖子。驴鞭挺贵的，260元一斤。
这个是驴肉拼盘，上图看见的驴鞭也在里面，除此之外还有驴宝，爱拉都浅尝了一下下，感觉还是驴肉好吃(捂脸小蜂)拼盘是80一斤，这些是1.5斤花费120元。
除了特色驴肉还点了驴肉包子、然后就是一些家常菜了，他家口味做的不错，尤其的辣炒的菜都很够味儿的，推荐！黑驴王子驴肉火锅推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️营业时间：11:30-14:0017:30-20:30人均消费：80元这家店爱拉真是扶墙出的，你吃过驴肉火烧不奇怪，但吃驴肉火锅爱拉还真是头一回。只有在山东聊城才能吃到正宗的黑驴肉火锅哦~这里的菜色真是五花八门，不仅有黑驴肉片，还有驴肉午餐肉、驴血豆腐、驴肉手打丸子、驴肉馄饨以及阿胶酸奶，只有你想不到的，没有这没有的。而且用餐环境也超级好，就在阿胶世界里面，爱拉入住的酒店也在隔壁，吃完饭就能溜达回房间啦~


武松打虎、西门大官人血溅狮子楼，都在这

阳谷县位于聊城市中心正南50公里，这里有几个值得打卡的点，景阳冈、狮子楼旅游区以及刘邓大军强渡黄河纪念馆。景阳冈推荐指数：⭐️⭐️⭐️营业时间：08:00-17:00票价：成人30元学生15元建议游玩时间：1-2小时景阳冈位于聊城阳谷县县城东16公里的张秋镇，这里传说是《水浒传》中描述的武松打虎处，从小耳濡目染的听《水浒传》来到阳谷县怎么可能不打卡一下景阳冈呢。景区内沙丘起伏，林荫蔽日，有一个不大的小山坡。主要景点有三碗不过冈酒店、山神庙、武松打虎处、石碑、虎啸亭、武松庙、碑林、虎池、猴山、古箭场等处。
这个三碗不过岗的小茅草屋是我印象最深的，刚一进景区不远就是，里面还可以微信扫码买酒喝。可以身临其境体验一下武松打虎前大碗喝酒的感觉。
再往里走有个山神庙，山神庙门口有个景阳冈的石碑，可以打卡留念。
沿着山路一直走，会经过这个碑林，虽然是山路但基本很平坦，走起来不怎么费力，因为没有什么上坡，爱拉来的时候在下雨，因此地面略有些湿滑，毕竟是黄土路。
里面有个大铁笼子，笼子里面有几只猴子，猴子很顽皮，会向游客要吃的。不远处还有笼子，里面有老虎。
这里是老虎笼子后面的老虎活动的地方。从这里开始有一点上坡要走，不过也不是很远，几步路就到山顶了。
山上有个武松庙，门匾额“武松庙”是赵朴初所写。园内东亭内为武松打虎处碑，西亭内为新铸大钟。大殿系五开间、三进深歇山式建筑。殿内正中为武松塑像，像上方悬“勋业昭彰”四字匾。墙内饰有国家一级美术师和民间艺术家合作的多幅木质彩刻壁画。
这块石碑是在这里出土的，上面刻着“武松打虎处”字样
离开武松庙一路下坡，会看见一个武松打虎处的牌子，这个地方就是武松庙里摆着的那个“武松打虎处”石碑的出土地。
到山下的地方有个小毛草屋，是当年山里猎户住的地方。
然后这里是接近出口的位置，有个介绍老虎的展厅。整个景阳冈景区是不用走回头路的，转一个圈就可以出门了。
狮子楼旅游城推荐指数：⭐️⭐️⭐️营业时间：08:00-16:00票价：成人20元学生票：10元建议游玩时间：1小时狮子楼旅游区包括狮子楼和狮子楼旅游城两部分。我们先进来的院子是狮子楼旅游城，这里面是后修建的，讲述了潘金莲与西门庆的故事。
我们来的这天一直下着雨，几乎没有游客。悠闲地逛下来，这里面有药房、有茶坊，完全一幅宋朝的模样，有条件的最好找个讲解，听听金瓶梅的故事，再看看这景象，还挺搭配的。
这间房就是王氏的茶坊，王氏总是以做衣服的名义约潘金莲来这里，实则是与西门庆幽会。房间里还有蜡像，非常身临其境。
往前走是潘金莲和武大郎的家，楼上可以换衣服拍照。
这里是传说中西门庆的后宫，导游说西门庆有好多老婆，都住在这个院子里，每人一间房。这里面亭台楼阁，小桥流水的，感觉西门庆还挺幸福。
这个是原配偶的房间，还比较宽敞。
从狮子楼旅游城出来，步行大约5分钟便到了位于阳谷县城十字街口的狮子楼。狮子楼推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️营业时间：08:00-16:00票价：成人20元学生票：10元建议游玩时间：0.5小时你看狮子楼前面的四个石狮子是不是很有特点。一般的门口都是一对儿石狮子，但是这里却是两对儿。狮子楼始建于北宋景佑三年，高15.8米，五开间三进深。狮子楼原本是个酒楼，楼前有两对石狮子，非常有特点。因武松在此斗杀西门庆而名声远播。狮子楼坐西朝东，主楼为全木结构，著名书法家万里云曾书题：“狮子楼前气势宏，惩奸除暴显神风，游人临时心犹壮，遥想当年勇武松”。
登上狮子楼，可以俯瞰阳谷县城十字街景。
狮子楼二楼有一些画像，然后还陈列着一些和武松斗杀西门庆的相关小物件。
阳谷县城满大街随处可见的武大郎烧饼，现在出了新口味，蓝莓的哈哈买上几个烧饼，继续导航往南11公里，准备去看一下刘邓大军强渡黄河纪念馆。
刘邓大军强渡黄河纪念馆推荐指数：⭐️⭐️⭐️刘邓大军渡河指挥部旧址就在阳谷县城南11公里的沙河崖村。1947年刘伯承、邓小平指挥人民解放军4个纵队13万人，在东起位山、西至临濮集的150公里长地段强渡黄河时，将渡河指挥部设在这个村。1996年秋，在此修建“刘邓大军强渡黄河指挥部纪念馆”，馆内收藏包括当年邓小平赠给房东的军用木箱、刘伯承和邓小平曾用过的桌椅和茶具及当时参加渡河作战的领导人的题字、回忆文章等上百件革命历史文物。
纪念馆旁边的一个小胡同里，就是当年指挥部的所在地。几个干净整洁的小院子里，有指挥室、医务室、住所和小厨房。

离开了阳谷可就吃不到这口儿了啊

王贺炖鱼大碗蒸推荐指数：⭐️⭐️⭐️人均消费：38元这家王贺炖鱼大碗蒸，在阳谷县那可是家喻户晓的。这家店的老板是自这边买熟食的，熟食才是主业，开饭馆就是顺带手的事儿，所以也就不指着开饭店挣钱，如果我告诉你这里吃一顿饭的人均消费你肯定会认同我的说法的。这里的人均消费连40都不到，有鱼有肉的，人均40真太便宜了。他家的特色就是各种蒸碗，爱拉最喜欢的是猪大肠和五花肉，特别好吃。临走爱拉还打包了一斤猪大肠哈哈哈，抽真空的，保存个一两天坏不了的。


冠县纯属路过，不过可以顺路吃点好吃哒再走

从阳谷县出发向北100公里便是位于聊城市区以西的冠县，我们准备一路导航去临清，来冠县是因为路过。这里有个超大的梨园，现在正是梨子成熟的季节，走过路过不能走空。冠洲梨园推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️赶上梨子成熟的季节来逛一下买点梨还不错，里面有好多品种的梨。爱拉吃了三种都非常甜。买上一点梨，然后接着往北一路去临清。
除了摘梨子，爱拉在冠县还吃了顿饭，下面安利一下爱拉在冠县吃的餐厅吧~清逸生态园推荐指数：⭐️⭐️⭐️人均消费：66元这家店餐厅被雨淋环抱，是个生态餐厅，小桥流水。口味还不错的，就是感觉比较冷清，人不多。我们点了几个比较家常的菜，辣椒炒肉很好吃，入味，泉水老豆腐和煎饼卷大葱都是爱拉喜欢的。整体感觉菜品口味可以的，环境不错，就是因为各种植物比较多，因此用餐时会有蚊子。喊了服务员给包间里点了蚊香就好多啦~



“临”江而建，“清”史流芳

来到临清的第一站就来打卡运河钞关运河钞关推荐指数：⭐️⭐️⭐️票价：10元钞关是以前收税的地方，临清的钞关征收的税银在以前是居于八大钞关之首的，是明清两代设关最早、闭关最晚、延续历史最长、贡献最大的课税署衙，也是大运河沿线唯一现存的钞关遗址，足见其重要性，被列入世界遗产。现在里面基本上是遗址了，房子似乎是新盖的。
鳌头矶推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️票价：5元开放时间：08:00-17:00建议游玩时间：1小时临清市区元代运河与明代运河分岔处，有一组古建筑群，它布局严谨，玲珑幽静，没错这里就是鳌头矶。鳌头矶旁边就是大众公园，大众公园是当地人饭后锻炼的好地方。这里是元运河与小运河交汇处，元运河地势高，水流汇入小运河，夹角处是登瀛广场。鳌头矶位于元明两条运河交汇处，在新河开通之际，水流湍急，为绝水患，筑坝建矶。鳌是水中的巨兽，用来镇水的。元运河上有临清、会通两闸，小运河有板闸、砖闸两闸，如同鳌的四只脚，就像一只巨鳌镇住水患。鳌头矶里面有李公祠、吕祖殿、观音阁、望河楼，登楼可以观赏到整个运河的场景。
鳌头矶不仅有镇水之用，还是一处重要的革命纪念地，这里曾是党的领导机关所在地和重要活动场所，1938年，中共临清县工委机关报《力报》便在此创刊，1939年1月，八路军陈赓将军在此召开重要军事会议，旁边的小屋里就放了很多关于临清近百年来的影像资料。
院内竹影婆娑，照壁刻石相映成趣
鳌头矶往北2公里处是宛园，宛园马路对面有一大片停车场，停车很方便。宛园开放时间：08:30-17:30推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️建议游玩时间：2-3小时跨入宛园的大门，如果你不说我几乎要忘记我在山东了，完全是一幅苏州园林的模样。这里曲折幽深，小中见大、以少胜多、引人入胜，极具江南苏州园林神韵和诗情画意。这里高高低低的屋檐，一层层叠加非常精美，而且布局讲究。精致雕刻和镂空花窗让人目不暇接，近景与远景交相辉映，园内还有一处规模颇大的假山造景，假山间有石头栈道相连，又有亭廊与楼阁。各种各样的廊桥步道，遍布宛园各个角落，桥上有亭，廊中有桥，人在其中，仿佛置身于画卷之中。半山上还养了好多只鸵鸟，大大的眼睛，长长的睫毛，一眨一眨的特别可爱。
宛园大门口摆着几个木马，可以坐上去摇一摇，还挺好玩的。
这里面真挺大的，而且植被繁茂，蚊子不少啊，记得带上防蚊虫的药哈~这里面真是讲究，都是一颗颗鹅卵石拼出的图案。这里真是一步一景，特别适合拍照，尤其是穿汉服拍照。
离开宛园再一路向北开2公里便到了临清舍利塔。临清舍利塔推荐指数：⭐️⭐️⭐️建议游玩时间：30分钟说是叫舍利塔其实这个塔里并没有舍利的，塔建于明万历三十九年，塔高61米，九层八面，为镇水而修。这个塔从老远就能看见，我们没有买票进去，就在门口拍了拍照片。反正塔上不去，远观即可。
参观完舍利塔，爱拉的聊城四天三晚的行程就结束啦，导航向东132公里便可以返回济南西站。济南西到北京的车次特别多，不管几点结束行程几乎都有车回家的，特别方便。

聊城三宝了解一下
第一次知道聊城三宝，是东阿的阿胶、冠县的灵芝和临清的桑黄。这些都是上好的补品，来聊城玩的话，可以根据需要给家人带一些，爱拉这次买了几包阿胶枣，很好吃不是特别甜。还买了一盒灵芝孢子粉，带回去给大壳儿补补哈哈，听说是助眠的，吃吃看效果咋样~



按照住宿的时间顺序，爱拉入住的第一家酒店是位于水上古城以南的阿尔卡迪亚温泉酒店。为了入住这家酒店，爱拉特意带了泳衣、泳帽和游泳镜，准备好好享受一下~

推荐一下这次行程住过的酒店
阿尔卡地亚温泉酒店推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️这家酒店位置挺好的，距离古城中心的光岳楼3.6公里，房间很大，看起来虽然已经不是很新了，但是整体还是挺干净的。院子里的设计亭台楼阁，小桥流水，有江南大户人家别院的赶脚。酒店最大的亮点就是入住酒店可以免费泡温泉，外面玩一天晚上回来泡一泡还是挺解乏的。
东阿阿胶体验酒店推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️这家酒店就在阿胶世界隔壁，溜达着就能去。旁边挨着黑驴王子驴肉火锅店。酒店环境很好，楼下有个大湖，湖里面有很多黑天鹅。晚上吃完饭出来湖边散步，吹吹风很舒服。
东盛丽洲假日酒店推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️这家酒店在冠县县城中心，留下各种甜品店奶茶店都有，夜宵啥的特别方便。房间整体干净舒适，房间还提供了免费的苹果、牛奶、小零食，很贴心。

