图文|沐橙籽


炎炎夏日，是时候避暑了。
牡丹江，黑龙江东南部一个重要的旅游城市，素有“塞北江南”的美称。这里的夏季平均气温21-25℃，作为黑龙江第三大旅游城市，牡丹江拥有众多灵秀多姿的湖光山色自然风景区，包括镜泊湖风景区、火山口国家森林公园、牡丹江等等，非常适合夏季避暑度假旅游。

走进这座城市，你会发现这里凉爽如春。
从北京出发，乘坐动车直达牡丹江，G3605，抵达目的地正好是晚上九点半，这样抵达酒店后直接休息，这样在第二天才能精神饱满的开启牡丹江夏季避暑三天两晚之旅！

清初宁古塔流入以湖水照人如镜得名镜泊湖，是中国最大、世界第二大高山堰塞湖，湖形略似S形。全湖南北总长45公里。从空中俯瞰，一望无际。

吊水楼瀑布是景区内最著名的标志景点，瀑布落差十余米，幅宽三、四十米，在每天的上午9点、下午2点各有一场吊水楼瀑布跳水表演，表演跳水的是坚持38年瀑布跳水的狄焕然，被誉为“国内悬崖跳水第一人”，也是吉尼斯“世界最高瀑布跳水第一人”纪录获得者。想要看的小伙伴，具体以景区通知为准哦。


喜欢历史的朋友，一定要到渤海国上京龙泉府宫城遗址。
渤海国在牡丹江可谓家喻户晓，从成立之初，到公元713年唐朝册封成为藩属国，再至公元926年被契丹灭亡。历经200多年，它在当时是中国东北地区是数一数二的强大。在其鼎盛时期，地域辽阔，包括我国东北大部分地区、而俄罗斯部分滨海南部地区、朝鲜半岛北部地区，从他的宫城就可窥一二
。

因是唐朝的藩属国，所以在建城上是仿制长安而建，分内城与外城、宫城。随着时间的久远，战争频发，如今已不见当日的辉煌，但从兴隆寺（曾经的护国寺）、古井、禁苑址、古墓等遗址与渤海上京遗址博物馆陈列的历史文物中，我们依旧能感受到这个国度昔日的强大与繁荣。

横道虎园，位于海林市301国道211公里处。是世界上最大的东北虎饲养繁育基地。虎园四周群山环绕，林木葱郁，上次来是冬季，只观赏到了大老虎，这次还看到了软萌的小老虎，真的是超级可爱。

除了猛虎观赏园、幼虎观赏园，还有狮虎园、鹿园、熊园、科普园、小动物区7个园区，孔雀、猴、骆驼、狼、鸵鸟、耗牛等动物20余种，都可以在这里看到。一趟游玩下来约2个小时。

从横道虎园出来，驱车不过十来分钟，就是充满传奇的《林海雪原》拍摄地威虎山影视城。主要景点由林海镇、夹皮沟村、神河庙、威虎厅等多余处影视拍摄景观组成，青砖青瓦楼堂、馆所和院落，板夹泥草房，木屋、碉堡、暗道等真实的还原了林海雪原的历史风貌。

午饭过后，悠闲的午后时光最适合徜徉在俄罗斯风情小镇，走进俄罗斯油画馆与艺术大师隔空对话，推开“横道记忆”展馆的大门，见证百年历史。

始建于1897年的横道河子镇，因修建中东铁路而生，现有我国唯一一座全木质结构的东正教教堂原址，现存俄式建筑256栋。是中东铁路沿线上历史文化遗存最为丰富，保存状况最为完好的小镇。


三道关，距离牡丹江约20公里，这里植被茂密，空气清新，地处张广才岭深处，林木葱葱，炎炎夏季，不少游人，搭起帐篷，或溪边玩水，或举杯同饮，或垂钓酣睡...这里是一处非常适合远足休闲的好地方。

闲来无事还可以在这里爬爬山，到一线天，惊叹两山夹一石的自然奇景，到状元帽，感受大自然的鬼斧神工，更有岱王砬子、小石林、夫妻石、鸡冠砬子、仙人洞、飞来石、骆驼峰等自然奇观等你来发掘。

如果时间来得及，还可以到黑宝熊乐园，近距离看看这聪明的小熊给你带来不一样的快乐。

众所周知牡丹江是黑龙江省较大的朝鲜族聚集地，从市民的服饰日用到饮食，随处可以看见朝鲜族的元素。中兴村是一个典型的朝鲜民族村，距牡丹江15公里左右，在这里不仅能了解朝鲜的历史、文化、饮食，还能5秒就能变身朝鲜族，穿着鲜艳特色的小裙子，在村子里漫步，随手一拍都是美美哒照片。

牡丹江住宿很多，由于时间紧张，此次2晚预定的是牡丹江禧禄达国际酒店，就在火车站对面，步行过横道即是，十分节约时间。晚上关上窗户，隔音效果不错。距离各景点也都很方便。

镜泊湖的炸红尾鱼给我留了很深的印象，出水即死，只在当地有，别的地方吃不到，个头不大，外面酥脆，肉质银白细嫩，非常好吃。除此之外，还有横道河子那薄如蝉翼的筋饼、朝鲜拌饭...都属于当地特色，来玩的小伙伴不妨品尝一下当地美食。

1.关于门票：这次旅游使用的是牡丹江“一卡通”，门票就省了。
2.带好雨具，遮阳伞也行，日头足时防晒，夏季随时下雨，还能挡雨。
3.毕竟是夏季，再凉快，也需要做好防晒，防晒霜、墨镜、防晒衣、草帽一样不能少，防晒同时，还能当拍照道具。同时，也要做好防蚊虫的准备。

