锦江之星(北京广渠门店)¥275起立即预订>
北京内蒙古大厦¥798起立即预订>
锦江之星(北京大兴店)¥177起立即预订>
展开更多酒店
北京之行已经过去两年多了，游记在我的草稿箱沉睡了很久，终于忙完了工作，好好改完。因时效已过，此游记仅为我北京游的纪念，各位网友如要参考行程或出行方式请注意。
先写个概况：出游者：2人（夫妻）；日期：六天（2016年3月1日—6日）；出行方式：飞机（宁波-北京往返）；住宿：锦江之星（后海店）2晚，橘子水晶酒店（崇文门外）3晚；花费合计7855.90元（照片附明细）。
行程概况：3月1日晚飞机到达北京，入住锦江之星（后海店）。
3月2日：八达岭长城、明十三陵、后海、鸟巢水立方夜景，晚饭烤肉季。
3月3日：颐和园、圆明园，晚饭护国寺小吃。
3月4日：故宫、景山公园，晚饭全聚德烤鸭（前门店）和四季民福炸酱面。
3月5日：首都博物馆，下午访友，晚饭那家小馆（永安里店）。
3月6日：国家博物馆，午饭东来顺火锅。
具体行程字数有点多，基本以流水叙述为主，结合个人观感，先将行程总结送上：
1、住宿：基本来北京的游客八达岭长城、颐和园、恭王府基本是必到的景点，我建议在游览这些景点的几天可以住宿在德胜门或地铁积水潭站附近，交通比较便利，靠近公交始发站或能步行到达。去故宫天安门一片我们是住在崇文门外大街，本来订的是内大街，虽然大概差3公路左右路程，但是地铁什么都要通过5号线转了，不太方便。
2、交通：北京自由行一定要买北京交通一卡通，除了地铁机场线的25元/人外其他公交、地铁都能打对折，出行费省很多。我们是晚上10点多到的北京首都国际机场，交通一卡通卖完了，第二天在积水潭地铁站买的，其实崇文门公交站也能买，到首都国际机场T2航站楼退的卡，很方便，也不用排队，直接给现金。具体买卡和退卡的点建议查询一下官网。
我们此次除了去房山朋友那里有打的，其他都是地铁和公交。特别提醒，去八达岭长城就是在崇文门箭楼坐877路直达，很多酒店和网上标的919（快）已经不到了，特意问过919（快）的驾驶员确认信息。出行基本靠高德导航就能搞定，只要确定方向就不出错。
3、门票：北京的景点门票比其他城市便宜很多，基本不超一百元，我们除了故宫的票是提前一天官网预定的，其他都是现场买票。颐和园、圆明园和明十三陵建议不买联票，地方比较大，万一累了就不用考虑买了票没逛浪费了的问题。而且每个景点门口都有买票的，颐和园的联票比分开买的也没便宜很多。
4、景点：北京景点多很多时候会整修或周一闭馆，建议做行程时去官网确认开放的时间。我们这次去恭王府就碰上整修了。
5、安保：我们两人不关心政治，到了北京才知道刚好碰上两会，地铁的安检有些严有些宽，同样包里装的水有些站直接过，有些一定要你喝一口，我带的都是未开封的，和他说一下就好了。在北京逛身份证一定要随身带，在靠近天安门和故宫的地方有安检，很严格，我们早上基本八点到的，安检排队要半小时以上，不确定是两会的特殊时期还是常态。建议去天安门和故宫一带的要早点出门。
6、天气：出发前问过北京的朋友，三月初柳絮还没飘，天气也还好，可以出游。关于人多的问题不必考虑，北京除了过年其他任何时间人都很多。查天气的时候看到零下以为很冷，后来发现经受了南方严寒的根本不用怕。基本着装：棉毛衫、毛衣、带绒防风衣、棉毛裤和带绒运动裤，偶尔早晚会稍冷，基本问题不大。这几天去的天气不错，到八达岭那天蓝天很棒，只有一天雾霾比较严重。就是去的有点早，颐和园得游船都没开放，靠步行真的很累。
7、美食：此次出行中的美食是我最满意的，从非遗烤肉、护国寺小吃、炸酱面、烤鸭、官府菜到火锅，涵盖北京特色餐饮。我们基本出门就一天，午饭都是带的面包或景区内小吃解决，晚饭时间充裕吃顿好的，饭后逛逛消食顺便打包点吃的做第二天的早饭，早饭也可以在便利店买很方便。

3月1日18:45的飞机等到20:00才起飞，临时还换了登机口，据说飞北京的航班经常晚点，到北京降落的时候已将近22:30，两人跑步乘坐机场地铁线到东直门赶上了最后一班地铁2号线，在积水潭站下车，走了一公里多的路到了锦江之星（后海店）。办理完入住手续已近24:00了。匆匆睡下，明天还早起呢！
3月2日早上6:30分起床，步行至地铁积水潭站买了两张北京交通一卡通后，开始行程中的第一个景点：八达岭长城。住宿的酒店离877始发站德胜门很近，刚开始没注意站牌指向，看到有877路就等着了，其实德胜门朝内大街的方向是终点站，始发站在德胜门城门北边，到了那里没找到877路碰到了传说中的黑车拉客人员。衣服穿的就是蓝色的公交人员的服装，公交站入口处亭子门口上贴了919快改877路，然后就和你说877路不直达八达岭的，班次很少，要坐他们的车每人80直达。本来看到他们的着装还挺相信的，一听价钱立马走人。在后边找到877路，就是直达的，后门上车，人满就发车。车子走的是高速，我们发车时间8点多，一个多小时就到了长城，车上有讲解人员，她说的交通信息可以仔细听，至于登山的交通工具建议什么听过就算了。我在攻略中有看到长城最著名的是北长城，终点是北12楼，在北12楼和11楼的中间有小路可以直接下来，不用走回头路。问了讲解她就回避这个问题，直接和你说你这么爬一天都来不及，要赶不上回来的车，总是建议你们坐滑车，门票和滑车有套票很划算。我一直担心我弱成渣的体力能不能成功登顶，万一像西安爬了华山后来就残了就不划算了。事实证明我多虑了，我们从后山停车场买了门票开始爬北长城，一路走走停停，边拍照，基本是散步的速度了，达到北12楼花了一个半小时，除了部分路段的确比较抖滑，没有太吃力的感觉。北12和11的中间的确有小路可以下来，下来就是熊乐园。后来和犬牙两人讨论了，其实可以从熊乐园进，从北12往南端爬就可以走八达岭全程了，问了工作人员南长城就7楼，估计半个多小时也可以了，就是要走点回头路。长城的风光不错，当天的天气也很好，难得的北京蓝啊，让你们看看比较陡滑段的照片。特别提醒，如果冬季或下雨天这些路段还是比较难爬的。



十一点多就出了长城，熊乐园前面柳树下面就有公交去明十三陵，在神道售票处买了联票，根据网上的攻略根据神昭定长的顺序游览。各个景点之间的距离还是挺遥远的，但是基本都有公交车达到，不建议走路。神道比较壮观，定陵的地宫挖掘了，长陵是永乐皇帝幕，昭陵比较偏僻也比较少人来。明十三陵的建制是一样的，前面是陵门，接下来是殿门，明楼和陵寝，格局都一样就是规格有区别。定陵的地宫里面的东西都是复制品，内室比较高大，但是装饰简单，就像蹭的导游说的外观是别墅但是内里是简装。听导游说了金刚墙、石墓门之类的防盗措施比较新奇，其他基本没观赏价值。各个陵寝基本三四十分钟到一个小时就可以了，如果时间紧张建议神道必去，定陵开放了地宫也可以考虑。下午四点左右结束参观，从长陵坐公交回德胜门。

回来交通比较顺畅，到酒店后纠结晚饭地点，问了酒店保安说护国寺小吃街和什刹海离酒店都很近，从酒店马路对面的小胡同穿过去就到了后海什刹海（基本在一块）到了银锭桥，开吃烤肉季，据说是非物质文化遗产，烤肉不错，牛肉也不错，印象深刻的是烧饼，酥脆的表皮窝头的心，非常实在，我和犬牙基本咽不下去。酸梅汤没有了，点了红果汤，味道也不错。饭后沿后海酒吧街散步回酒店，休息会儿，在德胜门站乘特13路去鸟巢水立方看夜景。不知道是两会的原因，奥体公园一侧被护栏围住不能进入，我们懒得绕远路，远眺一下就回去了。
3月3日本来计划去故宫，后来发现酒店离恭王府近，决定走恭王府和颐和园、圆明园。第二天睡到八点多起床，出门已经九点多了，发现北京的早饭6:30-9:30（还是6:00-9:00），过了点很难找到吃的地方，最后再胡同里的包子店随便应付一下，味道尚可，可惜是冷的。快到恭王府的时候有人力三轮车上来拉生意，恭王府装修停业，坐车游胡同吧。不理他，到了恭王府门口发现果然不开门，后来和同事聊天，她是年前来的北京，恭王府也在整修，本来是二月底能弄好，结果延期了。建议来北京旅游提前至景点官网看有没有停业信息。
乘地铁到颐和园，网上建议搭游船游览，买票时被告知北边的冰还没化，游船不开。买了票租了讲解器开始步行游览颐和园，彻底感受皇家园林的浩大。先进门是大戏楼，很精致，上下游三层，看了慈溪老佛爷坐的地方，觉得她根本看不到上两层。颐和园实在太大，我们只逛了长廊、昆明湖、老佛爷住的宫殿、最敬业太监李莲英住的地方、佛香阁、石舫、四大部洲、苏州街，感觉颐和园风景的确漂亮，据北京的朋友说夏天莲花开的时候来颐和园是极好的。

颐和园出来到了圆明园，逛了大水法、黄花阵和九州清宴，和颐和园的亭台楼阁相比，圆明园只剩下了残墙断壁和起伏的山坡。出了圆明园直奔护国寺小吃街，刚下公交看到庆丰包子铺，进去点了炒肝和素馅包子，炒肝其实肝和大肠不多，基本是熬煮出来的酱汁，很粘稠，个人觉得大肠的味道不错。护国寺小吃是一家小吃店，个人觉得他家的甜点味道比较好。护国寺小吃街不长，两侧店面基本都打着老字号招牌，看到我爱螺螺蛳粉，吃了一碗味道不错，这家店生意很好，基本要排队。打包了点护国寺小吃的点心和酸奶，回酒店取行李换酒店。
本来预订了内蒙古大厦，朋友年前住过极力推荐，想着前几天旅游辛苦，后几天住的好些。在携程上预订成功，晚上九点多达到内蒙古大厦，发现到处是特警车和特警，还有内蒙古电视台的采访车，整个大厦围的铁桶一样，根本进不去。开始还以为内蒙古代表团是包了几层楼所以警戒严格，没想到是全包了，联系携程还说订单一切正常可以入住。几经联系终于换了酒店，位置不如原来的好价格却比原先的贵。开始客服说退三晚差价，回来后看了携程官网的服务协议再次致电客服获赔首晚房费。携程的服务态度和速度都是好的，就是建议以后能及时跟进消息。当晚协调好一切住进酒店已经快12点了，影响我们出行的心情。
3月4日提前一天故宫官网上预订了门票，需要输入名字身份证的信息，通过支付宝完成网上支付，买的是包含珍宝馆与钟表馆的联票。因两会原因安检十分严格，排队四十分钟左右才进入天安门前。拍照，通过金水桥时不允许逗留，停下拍了张照还要被安保人员催促。虽然非常时间安检严格可以理解，但是建议安保人员的语气态度可以和善一点。端门听说有电子展馆，但是需要提前预约，有兴趣的同学可以上官网查询一下。故宫的庞大建筑群和宏伟的气势使人震撼，我们预备花一天的时间好好游览。租借了电子讲解器开始游览，讲解器到了地点会自动讲解，但只讲一遍。参观了中轴线上的前两个大殿，我们就往慈宁宫等偏僻的地方走，网上攻略说上午中轴线上人多，下午三点后人就少了，建议上午避开人群。虽然3月算北京旅游的淡季，但是人已经很多了，我们在下午三点左右再次来到中轴线发现人依然那么多。看了那么多清宫戏，看到熟悉的宫殿名还是很兴奋的，虽然很多都没开放，拍个名字也很好。珍宝馆和钟表馆还是很值得看的，钟表馆还有现场展示时间，建议大家看好时间进去，可惜我们没赶上。许多小的宫殿不定期举办各种展览，可以上官网查询一下。终于找到了大名鼎鼎的珍妃井，想到了网上的笑话和犬牙说“跳下去会不会穿越啊？”犬牙看了我一眼说“首先你要够瘦！”好吧，穿越也是要条件的。

从北门出来对面就是景山，听到一个导游说景山不用去了，崇祯皇帝上吊的树早没了。已经四点了，想着晚上的全聚德担心时间不够。问了故宫的安保人员说景山就20分钟差不多了。果断买票进入，上了最高处的确可以眺望故宫全景，可惜当天雾霾严重，照片有自带朦胧感。下山时候犬牙还念着可惜树没了，我说导游的话都不能信，看了门票上的地图，果然找到了有名的数，可惜看起来已经枯死了。

今天的晚饭打算吃全聚德，犬牙坚持要去最正宗的前门店吃，想着时间还早就去吧。到了那发现开始排队取号，我们成了晚饭第一批客人。点了只鸭子套餐，点了几个菜，厨师当场表演片鸭绝技，烤鸭味道不错，就是10%的服务费有点肉疼。鸭架可以选择做汤或者带走，网上说鸭汤的口味奇特，我们就选择带走。出了全聚德在前门大街遛弯，买了点山楂，吃了四季民福的炸酱面，又打包了点小吃回宾馆。
3月5日上午参观首都博物馆，下午会朋友。首都博物馆免费不免票，需要身份证来领取免费票。询问了工作人员发现这么大的博物馆居然没有讲解器，好像有义务讲解要在牌门处等候，不知道是不是有时间和人数的限制。开始只是走马观花，后来在佛像展的时候碰到一位水老师在讲解，跟着听了发现老师对佛像的知识十分了解而且融会贯通，听了他的讲解同时观赏佛像才是真正的博物馆之旅。可惜我们赶去房山的班车，没听完讲解也因为不好打扰老师的讲解没能当场表达谢意，比较遗憾。下午受到朋友的热情招待，又吃了一顿烤鸭，觉得味道也不错。
下午在高峰前回到橘子水晶酒店，休息会儿，出发去那家小馆（永安里店）吃官府菜。网上评价说不错，根据高德导航找到了店，在主路边的小街路口处，还是比较好找的。等了不到半小时基本能吃饭，听了网上的建议点了皇坛子、秘制酥皮虾、宅门核桃剔炒鸡等。皇坛子我点了最普通的，菌类的，就是宁波这边酒宴必上的鱼翅羹之类的，口味差不多。脆皮虾和核桃剔炒鸡比较适合我的口味，有点甜微辣。中午吃的比较丰盛，晚上以品尝为主了。
3月6日早上退房，背着行李打算去逛国家博物馆，排了好长的队伍，两个双肩包被安检人员翻了底朝天，终于进了国家博物馆，换票进门后才被告知寄包处在门外，而且是要收费的。想想排队换票进门安检的麻烦，最后决定背包参观。国家博物馆的讲解器是最贵的，普通话40元/台。在四楼展馆逛得时候碰到义务讲解的老师，跟着看了玉器展，估计老师是考古类的退休人员，对出土的情况之类讲解的比较详细。此次行程中碰到的两位志愿者讲解员都非常好，跟着讲解再看展品有更深入的了解。志愿者讲解员的信息可以咨询博物馆，据说是按时间和人次来的。
十一点出了博物馆，来到东来顺，点了羊肉，牛肚，很嫩味道不错。坐地铁到东直门乘坐地铁机场线到达北京首都机场T2航站楼，买了点糖葫芦、蜜麻花等北京小吃，此次北京之行圆满结束！



