        此次旅行路线是7月18日从北京出发，当日抵达塞罕坝，在塞罕坝住三天游览了红山军马场和望海楼等景点，疫情后刚开放景点全免费。21日沿国家一号风景大道到野狐岭，22日沿草原天路去尚志后返回住桦皮岭，23日沿草原天路上239国道住赤城，24日去冰山梁返回赤城洗温泉。25日再回草原天路到沽源住天鹅湖，26日去老掌沟和草原天路小环线，回住沽源，27日返京。出入北京前各做一次核酸检测，以保证北京所要求的48小时核酸阴性。旅途中的亮点是23日游览独石口长城，作一个专门的笔记。
        独石口是因独石而名，位于现在赤城与沽源的交界处，独石口镇行政隶属赤城县。独石口城堡是明初为防御蒙元袭扰而建设的防御工程，同时修建了西经坝上草原至宣化府东南至延庆的长城。据称坝上最早的长城始于东周的燕长城，北魏的边城亦修筑在这一带，但是已经无法考证，我们现在看到的长城是明代初期建筑。我国现存的长城多为砖石砌筑或夯土打垒建设，粘结材料使用糯米浆和石灰，砖石大多打造成矩形，比较而言砌体的稳定性更容易掌握。独石口城堡原为夯土城墙，以后又进行外包砖加固，至今砖已被剥尽仅余部分夯土。从独石口城堡延伸的长城则采用片状页岩堆垒，这种堆垒的建筑墙体在山区村庄有时还能看到，笔者曾在山西老牛湾和北京门头沟看到。采用堆垒的建筑工艺是囿于当地建筑材料和工程造价，堆垒不可能建造高大的墙体，独石口长城高度在三米到六米范围，沟谷段的墙体高一些，山岭段的墙体低一些，一般墙体底宽三米或以上，顶宽一米左右。这样的长城并不是为城上撕拼设计，而主要是阻挡游牧民族的骑兵穿越，骑兵即使爬过城墙，没有马匹的骑兵战斗力则成倍衰减，所以这段长城顶部较窄也没有垛口。在万里长城中，可能仅有独石口这一段是堆垒的小长城，但是防御功能丝毫不差，对付蒙元骑兵已经足够。
       在赤城到沽源的239国道，经过独石口镇，差不多在这段路的中点，路东有独石口城堡残存的城墙，路西有独石口得名的“独石”。独石口城堡北有去冰山梁的一条乡道，独石口城堡西近年建了一个牌坊。牌坊门楣有“朔镇”二字，“朔”的字意指“北方”，如果按从右向左的读法理解为“镇朔”也可以，这里作为镇的名称读“朔镇”为妥。
        在“朔镇”门坊的公路对面有一个小小的混凝土桥，桥面较窄只容汽车单向通过，从此桥西行就可以通往独石口长城遗址。
        从239国道到独石口长城遗址大约有七八公里，一半是简易的水泥路面，一半是土路。水泥路只有三米多宽，错车要彼此避让，有时要倒车，好在会车不多。土路是建设风电场留下的临时路，没有这段土路的话，要徒步几公里才能抵达长城脚下。
       历史的烽烟盘桓在记忆的长河中，独石口长城曾有多少先人留下足迹和血泪，拓跋氏从这里走过，朱棣在这里检阅骑兵挥师北上，英宗从这里败逃土木堡，清以前这里一直是农耕文明与游牧文明碰撞的前沿。站在高山之巅，望脚下苍茫大地上游龙盘桓的长城，人类生存的竞争如此壮阔，和站在滑铁卢山上回顾拿破仑的征战有非常相似的感想。
