交通： 【北京】—【青岛】    自驾房车
            【青岛】—【北京】    动车
住宿：  房车内
        一直都特别喜欢旅行，那是因为对一切未知的世界充满了好奇，独自前往一座陌生的城市，看陌生的风景，遇到陌生的人，吃美食，体验不同的生活方式，旅途中的昼夜总让你泛起一丝对美好事物的憧憬，只有在路上，才会让你体会到身心的愉悦与自由，大口呼吸着空气中每一口氧气都是如此的不同。总想把脚步放慢，再放慢，去享受当下这一份美好，更想留住曾经的记忆，让它清晰到每个细节。而当你慢慢老去，你会发现记忆已经不能让你完全记录下曾经的美好，只有把它以游记的方式呈现给自己，这也许就是留给自己最珍贵的礼物。
       有人肯定会问，胶州市在哪？其实，胶州市隶属山东省青岛市，胶州拥有5000多年历史，仍保留新石器时代集大汶口文化、龙山文化于一体的三里河文化遗址。境内曾是春秋莒国、介国封地，唐朝设立板桥镇，北宋时期港盛州兴，海运贸易持续繁荣，特设市舶司、胶西榷场，是长江以北唯一的对外通商口岸、全国五大商埠之一，“海上丝绸之路”的重要节点。
       大城市去多了，咱们也去一些小城市转转，习主席说的好，绿水青山就是金山银山，所以当你走的多了，会发现国内这几年的发展变化真大，一座座高楼大厦拔地而起，一个城市一年一个变化。旅游的发展与社会的进步是息息相关的，安居才能乐业，国强才民强，人民的幸福指数也是不断攀升 。
        三次到访，熟悉又陌生的地方，这里是位于北京房山区房车生活家的租赁基地，停车场停满了各种型号的房车，工作人员今天带我看的这辆房车车身很新，内部也干净，比之前的房车车况都要好，整个房车内部设施完善，工作人员带我检查外观及设备配件仔细认真，今天的接车很顺利，简单收拾行囊，准备出发。
        一切都是最好的安排，今天天气晴朗，带着美好的心情踏上青岛之行，也许是平日，路况甚好，其实北京至青岛不过才700多公里，如果想一天抵达8个小时左右便可，但是开房车的意义在于你可以开开停停欣赏一路的风景，也可以随意选个地点扎寨露营，而不必为订酒店而烦恼，约上一两个好友一起同行也是不错的选择，即节约成本又可以撒欢的任意游走，这也许就是这个盛夏开房车最美好的邂逅。
        对于一个人的旅行我选择更随意一点，这样更自在，不被拘束，做自己想做的事，走别人未走的路。
        一路，我一直思考一个问题也发现了一些问题，因为开房车出行也不过2次而已，但从未去过房车露营地，这点我还是非常好奇，因为我印象中的露营地是大片的草地，不仅可以为房车加水充电，还有其他的辅助设施，从一些推广图片中回忆那是美好而充满幸福的，但是事实与实际还是有所差距的，我也是后来翻阅了一些资料才得知，沿途房车露营地并不多，这也许也是房车并没有被大众普及的原因之一吧。我大约开了200多公里后，正时下午，一个人开车确实有点犯困，时间大概15:30索性找一处休息站休息一会儿，可以躺在舒适的床上小眯一会儿，这也太舒坦了吧，这就是房车的优越性。
       小眯一会儿，对于司机而言真的是非常有必要的，疲劳驾驶很危险，休息一会儿精神状况改善了很多，今天时间有点晚，查阅的资料即使最近的营地开车过去也比较晚了，这个营地是个汽车修理厂，因为修理厂主人热情好客，还经营烧烤，唯独时间有点不吻合，环境差点意思，索性去济南的露营体验一把，哪还有露天电影院，CS，酒店别墅什么的，我很好奇露营地体验会是怎么的，此时已经傍晚17:40了，所以今天就先在附近找一个地方停靠一晚，择日在去济南的露营地欣赏一番。
       没有特别的目标，附近有个无棣县，今天打算就去这儿。
       达到无棣后先找了一处加油站，加了60升柴油，问题来了，这个车的油箱是80升，我取车的时候油箱里有60升油，我刚刚加满了60升油，你说我今天开车用了多少油？如果您看到这里，评论留言答案，呵呵~
        肚子有点饿了，在无棣第一件事先找个地方解决晚餐吧，沿路寻觅到一处饺子馆，路边也可以停车，那就它了， 好吃不过饺子，确实有点饿了，点了一份饺子打包到房车享用，体会移动家的感觉。
       刚才找餐厅的途中路过一个古城，据说无棣县修古城花了2个亿，环境看着不错，打算可以把车停在古城门口，晚上就可以在这休息了。
        先来了解一下塔影公园吧，塔影公园于无棣县城中心地段，绕荷花湾而建。八角十三层楼阁式海丰塔就坐落在荷花湾南侧，与清代学堂相邻；五子闹佛塑像就坐落在海丰塔旧址上，并有清康熙进士张映汉撰写、江苏巡抚吴坛书写的《重修大觉寺记》保存于亭旁。公园北隔荷花湾与重楼相望，西侧紧邻清代著名金石考古家吴式芬故居。八角形，密檐式砖石结构。
      开车很近几分钟便到达古城，傍晚时分，古城一些居民都会聚集在这里健身跳舞，感受到无棣县人们生活还是很丰富多彩的，既然这里环境不错，我就打算今晚在这里安营扎寨了，既然安营我需要找一块土地来方便我晚上洗澡排水的问题，我便四周环顾了一下，把车停到一块有土壤的地方，这样不至于水流的到处都是。
       公园的晚上并没想想的那么安静，竟然有几位大哥大半夜的一直在公园甩鞭子，不停的传出鞭子抽搐地面的拍打声，就这样1个多小时竟然都没停歇。公园的夜晚很美，园内的古建筑在灯光的照应下让人赏心悦目，透过池塘倒映出波澜的美景，让人不由想起一首诗：“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。”夏夜不时传来鸟啼与虫鸣，即使炎热的夏季，夜晚公园犹如天然氧吧，凉爽宜人，微风透过车窗感到一丝丝凉爽，让人不禁陶醉在美丽的夜晚中伴着星辰与花草的迷香渐入梦乡。
      
       本以为可以美美的睡到自然醒，夏日的白昼长，天早早就亮了，小鸟叽叽喳喳的在天空中嬉戏玩耍，附近的居民一大早5点多便开始晨练，本想换个地方继续睡一会儿，但是算算时间，到济南将近3个多小时呢，如果睡觉不就把时间白白都耽误掉了吗？索性找个地方去吃早点，到济南房车营地可以接上市电，开上空调，舒舒服服的再美美的补个觉
       在无棣的第二餐便是这顿早餐，一个小脏摊，要了一份当地的早餐：老豆腐大饼，点了一份，我问多少钱，店主说四块钱，我说是老豆腐加大饼一共四块钱吗？大姐肯定的说：是。心里默默在想，这里的早餐还挺便宜。瞧着一大碗老豆腐加上这一块大饼，吃的饱饱的。吃完早餐回到车里准备今天的行程，导航准备就绪。
        一路非常顺利，在接近济南的时候，导航是让我在济南外围走高速行驶，但是我想穿越济南市里，这样可以先吃点饭再去营地，没想到的是，济南市里到处都是高架公路，还有环城的公路都是限高的，一般限高是2.9米，而我的车高3.2米，所以我只能在高架桥下面行驶，但是导航一直识别我再高架桥上，我就调整导航就不停的让我上高架，非常困扰我，后来我索性不理会导航，朝大方向开，开着开着便开到了高速上，这才正常行驶，在桥下不是没路就是红绿灯，足足多绕行了将近一个小时。不过最终还是顺利到达目的地了。
        到了营地，我联系了我提前咨询的小姐姐，她给我找了一个停车位，这里的营地是收费的，一辆车150元/天，车正面朝着露天电影屏，这里有房车的充电蓄水桩，周边有十套八套的客房，山上有几间别墅木屋，打CS的基地，吃饭挺方便的，整体还好带孩子可以到这里休闲度假。如果说停房车150元/晚，性价比差点意思，合不合适还需要自己掂量一下，因为确实很多基地都是免费的。
       昨天在无棣没休息好，打算在营地补个觉，通过充电装车里接上了市政电，我可以把车内的吸顶空调打开，但是想睡觉才发现，这个空调的噪声太大了，如推土机一般，如果真是开着它，真的很难入睡呀。哦对了，给大家介绍一下：房车的空调分为两种，一种是行车空调，就是咱们平常开车用的都是行车空调，另外一种是驻车空调，可以在房车基地接上市电才能启动，现在我启用的是驻车空调，感觉这个空调有点问题，噪音不是一般的大，不过以前2次也没有开过驻车空调，这次也是长了见识了。
       晚上18:00左右，我发现这里的停车场停满了车，后来我晚餐去餐厅点了2个菜，价格不算便宜，但味道还不错，餐厅特别的热闹，原来这里有婚礼，难道济南人民有傍晚办婚礼的习俗？
       夏天天黑的比较晚，所以20:00以后广场上开始放电影，是关于学生高考的电影，因为不是我喜欢看的类型没多大意思，所以看了两眼也没在看。
        晚上这边下了一夜大雨，本来想把天窗打开的，多亏没打开，否则车里就水漫金山了，因为空调噪音太大了，所以晚上我就把车门和对面的车窗打开，这样空气可以对流，开着车门，以至于我一晚上睡的都没那么踏实，只睡了5个多小时，早上6点就醒了，即使早上关上门也难以入睡，索性起来把水箱加满，充电桩的线都收拾好，去前台办理退押金手续后。打算路上补给吃个早餐。
        看5块钱的早点够意思吧，一大碗豆腐脑+2大根油条
       从我现在的位置距离胶州市大概有340公里，慢点开4-5个小时，因为我6.18日需要还车，所以今天计划在还车的附近转转，山东少海国家湿地公园，也就是青岛少海风景区，这里是一个超大的湿地公园，占地面积612.5公顷，其中湿地面积513.9公顷，是山东省第一家正式挂牌的国家湿地公园，是胶州湾大沽河水系网络的重要组成部分，是胶州市重要的城市泄洪通道和景观廊道。
       即使开车转一圈估计也要20公里，起先我车驶入中州半岛城邦，这里十分安静，景色非常好，因为我去的时候，一直下雨，天气阴沉沉的，所以路况也没有那么好，但这里其实非常适合房车露营。
       不幸的是，刚才打算开上一个桥，往这个小桥上开之前，我犹豫了半天，最后我还想多一事不如少一事，万一有点儿什么闪失呢，后来我一想没什么事儿，拍点儿照片，我觉得哪儿拍照片会挺好看的，结果哎，就是一念之差。果然下桥的时候托底了，把底盘给磕裂了，经过上次的经验，赶紧报案，不一会儿，保险公司的人和警察都来了，务必跟警察索要交通事故认定书，也多亏我当天不用还车，事故认定书我需要择日去交警大队再去取，所以处理完事故，我开车继续转，转了整个公园一辆车一个人都没有，我就想这里风景这么美，还一个人都没有，晚上就在这里扎营多好，找了一个更好的位置我把车停靠下来，打算解决一下温饱问题，简单煮个面当晚餐，就在这时，突然一阵凉风袭来，吹的我打了个哆嗦，突然发现周边特别安静，安静的让人顿时毛骨悚然，不由自主的联想到，整个公园就我一个人，我敢保证公园里再没有第二个人，又刚下完雨，天空阴沉沉的，空气中充斥着泥草的味道，让人感觉特比阴森恐怖，后来呢，我就看见树林里有两只狐狸，你知道很少在城市里能看见大粗尾巴的狐狸，还冲人叫唤，就像小孩儿哭似的，听完我就一身鸡皮疙瘩，浑身寒颤，心跳加速，我觉得这地儿不能久待，立马启动驾座马上逃离这里，即使现在想起来还心有余悸。
       
       我现在开到一个离那儿几公里外的地方，雨过天晴，这里是一个停车场，环境特别好，西侧是居住区，东侧是孔子六艺文化园，非常殊胜的地方，体现了胶州政府对传统文化重视，园内还打造了孔子书房、孔子学堂、古琴馆、黑陶艺术馆、台湾艺术馆、来德书院、茶艺体验馆等场所，其实湿地公园周边这里也只是冰山一角，在湖中还矗立这一座万佛塔，这里是胶州慈云寺，如果想前往，需要把车停在停车场步行大约1公里即可，如果真想仔细把湿地公园周边转遍，哪也真要花点时间，所以如果来胶州这里还是值得一去。
   孔子六艺文化园外最近的停车场
       昨天晚上我已经买好了从胶州到北京的动车票，也意味着本次旅行即将结束，今天一大早我便早早起来，准备去交管大队拿交通事故认定书，然后去胶州的房车基地还车，提前安排了所有事情避免上次还车的尴尬，今天还车非常顺利，10分钟搞定，手机APP打了一辆专车到火车站才10点多，下午1多的火车，今天太顺利了，来的有点早了，既来之则安之，坐等下午的动车来接我回大北京吧。
