现如今北京市民来咱沕沕水景区游玩或咨询游玩的越来越多，下面呈上北京至沕沕水景区的旅游贴士，希望对首都的有出游沕沕水意向的游客有所帮助。沕沕水生态风景区，位于石家庄平山县西南边缘，距北京约390公里，自驾大约用时5小时，小型客车过路费约140元。自驾路线：京昆高速一直南下抵达石家庄转西柏坡高速，行至温塘下高速，经温塘至古月左转，沿路标指示抵达沕沕水景区。沕沕水景区四季景色宜人，各有特色，冬季最大亮点当属冰瀑冰灯。沕沕水冰瀑气势磅礴，层层叠叠，冰柱、冰笋、冰凌、冰花、星罗棋布，处处晶莹剔透却又形态各异，有的如佛，有的似兽，有的如仙，有的似禅，你可以脚蹬冰爪冰上戏，仿真动物还在陪伴你。而当夜晚降临，整个景区灯火通明，色彩斑斓绚丽，从景区大门口至百丈飞瀑，再到天池，所到之处的冰凌、冰柱时而绯红、时而翠绿、时而橙黄，像是披上了五彩霞衣。景区自有准四星宾馆，各种类型房间百余间，让你入住无忧。在2014年12月20日至2015年3月31日沕沕水景区冰瀑节期间特推出优惠套票：350元=标间住宿（一晚）+白天门票2张+晚上门票2张+双份早餐。景区自有多规模多功能会议室，满足您会议，拓展等需求。
沕沕水夜景


仿木桥边

仿真企鹅

冰瀑区

