★旅游地点：宜兴玉女潭
再度走进玉女潭的时候，其实我也挺无奈的。本来是想着不进去了，可是周边也实在没有什么可以步行游览的。虽然还想去徐悲鸿纪念馆，不过看看这点儿，估计即使进了馆，也看不了两眼。拿着年卡，就当进去散步吧，好歹人家的风景还是不错的，我都不知道这是第几回进这个不算大的景区了。
小伙伴自然是喜欢的，顾自去找石灰岩去了。我犹豫了一下，往玉女潭美术馆的方向走了，居然很意外地发现，今天它开着门！
门口是文徽明的雕像，身着儒袍，头戴冠巾，双手交叠在膝上，呈坐姿。目光悠远，不知道凝望着什么。
文徵明，号衡山居山，因此又称文衡山。不过要说起来，还是文徵明这个名字更妇孺皆知一些。有时候，还真挺佩服那些传奇本子的，一部唐伯虎点秋香，不仅让人知道了唐伯虎的才高八斗和风流倜傥，也让我们知道了姑苏四大才子，或者说吴中四大才子，文徵明、祝枝山、周文宾赫然在列。因为历史上据说并没有周文宾其人，所以后人补录了徐祯卿。至于其他三人，那是没有异议的。
文徵明是明代著名的画家、书法家、文学家、鉴藏家，在画史上与沈周、唐伯虎、仇英合称“明四家”。他的诗、文、书、画无一不精，人称“四绝”。他学文于吴宽，学书法于李应祯，学画于沈周，按说是位天才学生。不过可能对八股文不大精，或许是涉猎太多，在应试文章上略有欠缺，生平九次参加乡试都没有中。嘉靖二年以岁贡生参加吏部的考试，被授予翰林院待诏，嘉靖五年，文徵明辞官还乡，专事创作。事实上，估计这位才子在官场上也不甚得意。因为他对于创作的热情太高了，自然不可能一心一意做官。
至于为什么在玉女潭竖了文徵明的像，自然是因为他与玉女潭也颇有渊源。嘉靖二十三年，当时已经七十五岁的文徵明与朋友游东禅寺及南城，见桃花盛放，写了《桃源洞小景》并书《桃花源记》。望日，与朱朗、周天球、彭年及子彭、台至宜兴，游史济玉阳洞天，书《玉潭仙居记》，玉女潭因此而名声大噪。可能在玉女潭留下文字墨迹的，以文徵明的名气最大。
走进美术馆，陈设很简单，中间有一张课桌，两侧有长桌和椅子，估计是便于举行活动。墙上则悬挂着画作，大多是四季景色，倒并不限于玉女潭之景。
我对作画其实真不懂，不过倒很意外地看到了张大千的仿董源华阳仙馆图，图中绘了溪岸、坡石、飞瀑、云山，山中掩映茅屋村舍，远处隐约可见亭台楼阁。远景的处理上，是董源的特点“近视几不类物象，远观则景物粲然”。虽然是仿作，但也是张大千临摹作品中的佳作。不过画作的装裱并不考究，可能是复制品吧。
《飞泉碧湍草堂寒》居然是王翚的作品，这肯定不是真品了。这些画作即使在博物馆中，那也是比较珍贵的藏品。王翚的画作与董源不同，着墨较多，留白较少。
还有唐寅的《蜀中宫妓图》，托各类小说传奇的福，唐寅的名气还在文徵明之上，尤其在画坛，那绝对是明朝数一数二的人物。这幅画是唐寅的代表作之一，画上四个歌舞宫女正在整妆，等待君王的召唤侍奉，画中的仕女粉面桃腮，柳眼樱唇，下巴尖俏，以白粉晕染额头、鼻子、脸颊，是唐寅式的“三白”画法。看其体态，估计是唐宫的宫女，因为身材比较丰满。
《红叶题诗仕女图》也是唐寅的一副仕女图，基本上延续了南宋院体画的风格，女子明眸皓齿，体态婀娜，也是唐寅比较有代表性的作品。
《黄甲图》是明代徐渭创作的纸本墨笔画，画上荷花已经开始凋零，一只螃蟹缓缓爬行。画作构图简洁洗炼，有大片的留白，布局清新奇巧。这幅画也是徐渭的代表作之一，现藏于北京故宫博物院。
还有仇英等人的名家名作，虽然都是复制品，但是这些构图都是和原作一样的，虽然鉴赏起来有所区别，不过对于我们这些外行来说，其实差别也并没有那么大。厅内的桌椅，大约也是给学员临摹作画用的。
出馆后漫无目的地转了一圈，集灵谷总是让人百看不腻。这也是因为人家没有被装在洞里，否则又是一座喀斯特溶洞。这些石灰岩被风雨侵蚀成了各种形状，人也因此为它们赋予了名字和故事。不说这些石灰岩，就是这一带的树木也很茂密，秋景还是不错的。
第一次好容易才能找到的凝玉池，其后每次似乎很轻易地就能找到地儿。过凝玉桥有汉廊，这是一座仿汉式的建筑，曾取景拍摄过电视剧《三国演义》《东周十六国》《新廿十九妹》等。西面是一个土地庙，不知道初一、十五有没有当地的老百姓前来祈福。
































































