此次的旅行的初衷是为了看王杰的北京演唱会，想想既然去了，不如在北京玩几天，反正还没去过首都呢！期间顺便去了趟深圳看看朋友！
提前一个月便定好的演唱会门票！
中国
前往北京之前，先去趟深圳看看朋友，之前听说他要开网店，过去看看搞得咋样了，顺便偷偷师！8月4号一大早就赶往昆明火车站，坐8点47分开往深圳东站的列车，时间要29个多小时，8月5号下午两点左右到！（昆明到深圳只有这一班车哦）
昆明火车站内景
中国
等车中
中国
世界没有终点，生命却有终点！用已知的生命去追寻那未知的世界，足矣！
中国
途中火车要穿梭在云贵高原的群山之中，沿途美景可想而知！
云贵高原，一片壮美山河！此情此景，言语已显苍白！
中国
青山绿水
中国
山脚下的村庄
中国
夜幕下的美景
中国
经过近30个小时的车程，终于在8月5号的下午2点到达深圳。深圳是真热啊，在昆明都没怎么出过汗，在深圳刚下火车衣服就湿透了！真热……
好友相见必须先聚聚
广东
鸡肉干锅
广东
到达朋友的住处，这里也是他工作的地方
广东
品品茶，聊聊天！
广东
在这个淘宝村，开个网店着实不错！一群年轻人创业，交流经营心得，共同发展！
广东
会完朋友后，8月6号在深圳自由行，去的第一站就是深圳博物馆！
这是深圳博物馆新馆
广东
竹林七贤
广东
古之文豪大家，无不山中侧卧观松柏抚琴饮酒竹林间寄情山水   随性洒脱  张扬个性又不失文人风骨   人文情怀  家国天下
广东
骏马图
广东
文天祥——人生自古谁无死，留取丹心照汗青！
广东
深圳老街
广东
鱼灯
广东
民俗文化
广东
参观完博物馆，去往第二站红树湾景区，这里和香港隔海相望，去不了香港，也可远远的看看！
背后就是那香港
广东
海边吹吹风
广东
可以看到香港的大楼
广东
广东
我在这头，大陆也在这头！咫尺之遥，只因一证阻隔！
广东
深圳的行程就到此结束了，今天下午就乘火车去首都——北京！
去往北京的车票
广东
中国边检大楼
广东
罗湖口岸
广东
经过22个小时的车程，于8号下午一点多到达北京，稍作休息，前往此次行程最重要的目的地——五棵松体育馆。
五棵松现更名为万事达中心
体育馆内部
来的有点早，演唱会还未开始
歌迷等待中
王杰帅气出场
荧光棒闪烁全场
舞台上特殊的装饰
是否我真的一无所有
还是熟悉的感觉
故事的角色
英雄泪
近距离接近偶像
安妮
谁明浪子心
火热的舞蹈
回家
hello
上帝也哭泣
生来征服！拿什么来征服！这已不再只是音乐的洗礼！在生活中，如果还有那么一件事亦或是一个爱好，能让自己冲动乃至于感动那么，做的这一切都应该是值得的！
看完演唱会已经快11点了！
看完演唱会，就开始了北京的自由行！由于本人喜好历史，于是第一站去的就是明十三陵！
明十三陵，目前开放的只有三个陵墓和神道，分别为长陵（明成祖朱棣）门票50元、定陵（万历）门票65元、昭陵（明穆宗）门票35元、神道门票35元。我此次就只去了神道和定陵，定陵也是唯一可以进入地宫的，神道就感觉没什么意思了，就一条道旁边放了几个神兽，就没啥了。
北京
神道
北京
神道途中的石碑
北京
神兽
北京
还是神兽
北京
定陵的神功圣德碑
北京
排队进定陵
北京
祭拜的神坛
北京
地宫入口
北京
宝座
北京
地宫深处放置的棺木
北京
皇后的宝座
北京
打开挺费劲的
北京
真挺厚的
北京
被游人摸的透亮
北京
定陵—大明神宗显皇帝万历之陵寝神宗可是真神啊！在位48年，近30年不上朝，一辈子就只干一件事—数银子！（财迷到国库变己小金库）而地宫陵寝的设计尽显古人之智慧！帝王霸气可见一斑！
北京
出土的龙袍
北京
指路小石碑，就是这个小石碑才得以找到地宫的大门
北京
龙冠
北京
十三陵位于北京昌平，属于郊区，这一趟来回六个多小时。下午两点多到达明德门，准备去景山公园去看看崇祯皇帝殉国处！
景山公园最高处
北京
背后就是故宫
北京
这里以前称煤山
北京
崇祯皇帝殉国处
北京
大明思宗烈皇帝崇祯殉国处！（就是那棵老歪脖子树）非亡国之君，而当亡国之运！虽有壮志雄心，但已无力回天！（造化弄人，命运总是这般可笑）
北京
护城河
北京
游玩景山公园已经傍晚时分，晚上找大学同学聚聚，这也是毕业后首次相聚啊！
相约在南锣鼓巷
北京
同学相见
北京
后海酒吧
北京
很有气氛哦
北京
古之袍泽，今之同窗！相遇是缘，相聚是情！
北京
北京大学对于中国学生来说，那可是“圣地”啊！虽然没能去那学习，那也可去感受感受！
由于正值暑假，需要排队进入！
未名湖
湖畔的水塔
湖中的荷花
北大图书馆
北京大学，百年风雨飘摇！曾经新文化运动的主战场，当年的学者及青年学子始终可以来践行“独立之精神，自由之思想”的理念。而如今…建筑标志空留，体制追随政治！为什么曾经在书中被冠以专制独裁的政权，反而文化思想会呈现出多元化的繁荣景象！
北大历史系
北大中国语言文学系
由于北大旁边就是圆明园，顺便去看看，去体验这万园之园的气魄！
入口处一景
羊首
断壁残垣
留张纪念
圆明园的标志
破碎的文物
昔日的万园之园，今日的断壁残垣！曾经的无限辉煌是终化沉泥，历史与现实是尽显统一啊！
全景沙盘
泛舟园中
北京电影学院可以说是中国的造影梦工厂，多少明星大腕出于这里，有张艺谋、赵薇、黄晓明、张嘉译等等。多少有着明星梦的孩子将这里作为自己的梦想殿堂！
北电大门
影像的记录
舞蹈的魅力
校史馆
教育学院，有不少演员就是在这里再深造的
声音学院
我是不是也该来这追寻一下自己的电影梦（时下很流行嘛），不然都可惜了我这好身材（关键是美女是真多啊）。
晚上和同学逛逛王府井，看看天安门！
王府井大街
美食一条街
完全停不下来
天安门城楼
中南海，一般人可别想靠近
8月11号准备返程回昆明，由于是晚上的火车，那么白天就可去天安门广场看看喽！
天安门
升国旗的地方
人民英雄纪念碑
天安门广场旁的国家博物馆
毛泽东
古代仕女
社会主义好
非洲木雕
外国元首赠送的国礼
有特色
宝刀佩“英雄”
三弦琴
制钱模子
文字、书法、绘画、雕塑、钱币、玉器……古之造诣可见一斑！可当代的展示就只剩下政治宣传了！
参观完国家博物馆，发现中央音乐学院离这不远，于是兴起前往！
聂耳塑像
校园内的花园
似音符的建筑
弹琴的艺术家
演奏厅
图书馆看看书
学无止境
艺术诚可贵！思想价更高！思想的自由才可造就艺术的高度！
