三亚游玩海南三亚当地私人怎么找，请三亚个人导游哪里找，要知道三亚导游哪家服务好，网友攻略篇

三亚旅游，怎么做三亚旅游攻略和怎么找三亚当地的私人靠谱导游，三亚旅游该怎么玩比较好?三亚旅游攻略看完就明白,去过三亚旅游的驴友旅游体验分享.找三亚口碑好的自由行导游,让你的三亚旅游开心放心,三亚旅游大概需要多少钱费用?看去过三亚游玩的驴友经验!

说起三亚这个地方，总会想起白皙细腻的沙滩，蔚蓝剔透的海底世界，温柔清新的椰风，雀跃的雪白浪花，以及远离俗世的静谧浪漫。地处北纬18度的三亚，享有“东方夏威夷”的美誉。这篇游记讲述我眼中三亚那些好玩的地方和比较好的游玩方式，希望对你们有所帮助。

这次我刚和朋友们去三亚玩了5天，是找的三亚当地口碑好的导游阿平，他给我们安排了整个旅游行程，整个行程下来才花了1500多，全程住海景房、玩游艇出海、直升机体验、海钓、玩摩托艇、吃海鲜大餐、还去了到三亚必玩的蜈支洲岛、玫瑰谷、天堂森林公园、亚龙湾等等，不仅如此，导游阿平还额外给我们赠送了网红玻璃栈道、珊瑚礁潜水、拍摄动感视频和美照。



我把我的三亚旅游行程分享给亲们：
D1：北京→三亚→导游接机→入住海边私人沙滩酒店

D2：蜈支洲岛游玩一整天-乘坐直升机体验→晚上龙虾宴-→入住海边私人沙滩酒店

D3：亚龙湾国际玫瑰庄园→天堂森林公园（非诚勿扰拍摄地）→入住海边私人沙滩酒店

D4：南山南海观音→天涯海角→国际免税店，入住海边私人沙滩酒店

D5：豪华游轮出海（6小时左右，可远海潜水，海钓以及玩各种海上项目）→送机离开

线路很充实，游玩很轻松，特别适合带老人和孩子，虽然只花了2000多点，但是该看的都看了，吃住都非常好，尤其酒店很不错。

三亚好玩的景点有很多：像蜈支洲岛、天涯海角，天堂森林公园等等，但是我更喜欢直升机项目，哈哈。他们主要就是做品质自由行，不管是住宿，还有门票，行程，交通都安排的特别到位，导游阿平很和善很关心人，也是一个很幽默的，特别细心，让我感觉到整个行程玩下来很轻松很享受。找导游，网络搜.索：三亚导游阿平

海南三亚十大旅游景点分享
1、亚龙湾：选择来到三亚，除了清新的空气、适宜的温度以外，最重要的就是海景了。怎么能不来亚龙湾呢，这里距离三亚市区不足11公里，这里的年平均气温在20到27度之间，细软的沙滩延将近8公里，且沙粒非常细腻，这里的海水能见度接近10米，这里是珊瑚礁重要的保护区，这里的珊瑚礁保存的相当完好，这里的鱼类资源非常丰富，种类繁多。这里的海水温度最低也在20度以上，一年四季都适合你在此游泳娱乐，人送“天下第一湾”的美称。

2、天涯海角：客人曾说过，三亚是个爱情的圣地。“为了寻见梦中的你，我追到了天涯海角，就算“海枯石烂”，我对你的爱不变”！怎么样，这套说词够不够浪漫?到了三亚，不妨过来看看吧，交通方便，门票不便宜。

3、千古情景区：这里距离亚龙湾不过10来分钟的车程，景区以《三亚千古情》等众多歌舞剧的演出为核心，同时还有那些水乐游乐园、动物园等项目供游客参观娱乐，这里一年到头活动不断，是你夜玩三亚的理想目的地。

4、蝴蝶谷：到了亚龙湾，肯定就要去趟蝴蝶谷了，不过这里是另外收费的。这里是蝴蝶的海洋，上万只蝴蝶飞舞，应该会让小朋友欢喜的，还里还有一个小型的博物馆，馆藏了几千只珍贵的蝴蝶、昆虫标本。

5、情人岛：又名蜈支洲岛，冲这名，到了三亚你也得去啊，更何况这里还被称作“中国第一潜水基地”。这里处于三亚内湾，受台风影响较小，所以同一般的北部区小岛不同，这里的天然的植物王国，绿植苍翠成林，五彩斑斓的海底生物，会让你觉得，自己来到了个童话中的海洋世界。

6、鹿回头公园：位于市区东南角，这里的景点有：“爱”字石刻、“永结同心”台、还有什么“连心锁”、“夫妻树”、“仙鹿树”、“海枯不烂石”、“月老”雕像、“爱心永恒”石刻等。看到这里，你就该明白，这是个爱情公园，是个爱情的圣地，到了三亚，你能不和心爱的她一起来这儿走走?许下对彼此一世承诺，让爱情天长地久，嗯，就为这个，一定要来！

7、凤凰岭海誓山盟：这里位于市区东部，接近395米的凤凰岭也是三亚的最高峰，到那块海誓山盟的大石头前，和你的爱人一起许个愿吧，这个景点的最重要价值在这儿，呵呵。

8、凤凰岛：位于城市的东南，这是座人工岛，这里最牛的就是岛上的那五栋酒店了，客人觉得那就是5个芒果啊，毫无疑问，来三亚旅游，住在凤凰岛度假酒店，是种莫大的享受啊。

9、第一市场：除了游乐，来了海滨城市，吃货们总是想着能吃上美味的海鲜，那就来第一市场吧，晚上为这儿，会满足你对海鲜的各式要求，这里的海鲜货色基本没问题吧，但在这里吃饭的时候，还是多留个心眼比较好啦，比较货比三家总是硬道理啊，不要光顾着吃得开心而忘了你的钱包啦！

10、三亚南山文化旅游区为国家AAAAA级旅游景区。
古称“鳌山”，位于中国海南岛的南端，山高约500米，形似巨鳖。它位于中国唯一的热带海滨城市三亚市的西部，是全国罕见的超大型文化和生态旅游园区。园区规划面积五十平方公里，其中海域面积十多平方公里。

三亚旅游注意事项：
1.尽量少带现金,贵重物品保管好。现在技术十分发达,手机支付非常方便。因此在外旅行尽量选择少带现金。同时外出旅行,相机、电脑等贵重物品尽量不离身,妥善保管；
2.车票类:确定好出行时间,提前选择出行的交通工具,飞机还是火车,最好下载个出行app，这样订票更方便一些；
3.三亚的海滩很美，阳光也很美，但人要美就得使用防晒霜，SPF30以上防晒霜是必须的，保湿喷雾和补水面膜最好都带上；

4.到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。
5.外出旅行，常用药物要准备齐全，例如抗过敏药、感冒药、退烧药、消炎药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等；
6.身份证别忘带，还有各种用于打折的证件，手机、相机就不多提醒了，但是备用电池以及各种充电器，可别忘记了。


三亚旅游防骗攻略：
1、在三亚游玩可以在携程提前订住宿，要不然会走很多冤枉路，回头路，你要先规划好自己的行程，再根据行程定相对区域的住宿，建议还是不要自己玩，除非您是土豪，让别人坑不在乎钱，三亚是旅游城市，陷阱很多啊！
2、三亚可以游玩的景区众多，景点比较分散，建议提前规划好，否则会很累！

3、千万不要去参加各种低价团，现在三亚的一般的旅行社都是有强制消费和购物。团费很低，所以大家还是不要参加那种低价团。
4、在启程之前要做好大致的行程安排、要选择好喜欢的酒店，尽量不要选择旅游团队喜欢下榻的酒店，可以考虑商务度假型的和有特色的精品小酒店，他们对散客的关注度比较高。


