 景点门口千万不要接传单
自从儿时有在北京中转过一天的时间除外，近20年都没有再亲临首都了，常常被念叨到的北京在我毕业的那个季节，我决定抛下课程洒脱的借九省通衢的优势北上。享受七天北漂的生活。在匆忙间买下了一张夕发朝至的站票。当下的决心就算一夜不合眼也要踏上北京的土地。我承认我是个娇宠过的孩子，长大以来就没有去过硬座车厢，更别说是站票。一路提心吊胆在火车上颠簸了10个小时。
我自然不知道什么叫目的地，因为说早不早说晚不晚的一天，我们下午两点钟才进食。王府井小吃街就被我用来利用了。在南方人眼里看来这条街并不出彩，锅贴也就是煎饺，酸梅汤、酸奶、姜糖、炸昆虫在我眼里还真是不新鲜，这也是在城市游玩累人的地方，伤脑伤神。恰在这时，马总持乎意料的来一句，你到底要不要吃点什么啊，不然来只炸蝎子好了，我说实话，我觉得这玩意儿不新鲜但是不代表我敢吃哈。这把我吓的〜不过为了显示我是有gut的雄性，我还是吃了半只，好吧，半只就不错了。
显然旅途颠簸完全被我鸡血般的激动心情cover了，其实旅途还真有辛苦的时候，从北京西走到军事博物馆搭乘地铁转13号线到霍营，稍事调整休息买了返程车票之后在北京的吃喝玩乐侃话之旅才叫真正的开始。辛苦的是，导游马总不是一个多话的人，这一趟我嘴皮也够辛苦的。
old school 风格的1号线
来北京自然带了不少梦想来的，去苹果商店买ipod、吃汉堡王、赛百味、去故宫……诸如此类的大小事。睡一个大饱之后，我俩就摸爬起来找吃的，我一心就想着找点买ipod，于是乎我牵着马总一路挨饿来到了三里屯。这还真是个小资又高调的地方。随后迷茫一阵赶到了苹果商店，着实被苹果商店的戒备力量吓到了。穿插一个小故事好了，之所以来苹果商店买除了希望开眼界外，之前有一次去应聘，被问到是否有在苹果商店购物经验，当下觉得我的回答实在弱爆了，确实经验有点不足。在寻觅了一阵之后二话不说去找sales要ipod了，貌似这就是苹果商店的风格，不需要多做介绍，要买的就来吧。爱玩客故事再送一个，马总看我在天才吧弄电脑的时候闲着无聊口渴说要不要下去买点饮料。哈哈哈！结果委屈马屌丝了，一杯38元的奶昔。回来差点跟我哭了，最可怕的是他完全受不了奶昔那个味道，拿捏着38块，诶哟那个苦逼啊。
……在costa闲了半天实在不知道该做什么，包里还揣着一台电脑，忘记谁想的主意了，去找小冰好了。宣布北京暴走part one开始小冰在接我下火车，吃饭过后在天安门广场就分手了，因为上班的缘故……实在不能全程陪着，看小姑娘怪可怜的吧，我们决定屁颠着去找她吃个晚饭好了。表示之前知道的线索是动物园附近的宝岛眼睛店，为了给她一个surprise，我们google了一下，希望能逮个正着，两个2b青年就这样瞎蒙着找一家高密度连锁店了。我自己都忘了走了多少路，倒了多少公车，问了多少人才到了那个我隔天就忘记的地方了。北京的烤肉店好欢乐。
所谓亚洲最长的电梯
真的很好吃
前门大街
神奇的水壶
刘老根大舞台
马总实际上是个比我还要洒脱的人，来北京前他说应该能陪我玩个一两天，当我买票之际他说，没事，来吧，我辞职不干了！！是的，这一天马总要会公司交接客户，而我，没有错就开始暴走part two了，今天我独行目的地是-北京大学。听着就霸气的地方之前对校园这种景点实在不感冒，歪打正着认识一伙武汉大学朋友之后发现大学校园里面的气氛还是可圈可点的嘛。来的第三天，对北京地铁已经没有恐惧感了，2块钱，爱坐哪坐哪，土包子觉得地铁里面的感觉蛮好。登记入校门之后就有点懊恼为什么之前不打听一下北大里面有没有能租单车的地方。更重要的是我没有做功课就杀来了，表示一贯这么任性。走着走着……我承认我一直在找那个老校门。
从北大带着遗憾出来之后就没有心情再去清华，被北京过于宽敞的街道弄怕了。出来之后就一路纠结怎么个解决午饭的问题，走了许久打了趟公车，下到发票发票发票的中关村，极具屌丝气质的在康师傅私房牛肉面馆解决了我的午餐问题。好吧我承认我抱着肚子的情况下跑去西单又塞了一个皇堡套餐。这时马总终于来电话了，说在前门大街碰面。当下我的鼻炎又犯了。
数着数着一天天的日子过得真快，今天赶一次故宫，明天就要回武汉了，瞧着当时是掐着极限的时间出来的，请了345三天假，连带周末，周一早上回到武汉上课。想着这样折腾一般也挺刺激的。相对短短几天在学校白忙的一伙，我这几天也太值得炫耀了。 这天不知道是中了什么邪了，等13号线等了老半天。可算在西直门解决了肚子问题，当我们看到那云南过桥米线的时候愣住了，痴心疯的铁定吃定它。故宫，要我们怎么去说起呢，不如就一句话带过吧。切实的过了一把瘾，领略了古代帝王的霸气和格调。当我们一路走马观花到神武门的时候，我才发现我们miss了珍妃井，一向对妖魔鬼怪东西好奇的我「娘泡马总怕要死」拉着马总又折返回入口的地方，悲剧的停止售票了。记得从神武门出来就坐车下到王府井，近了地铁站就辗转去看我仰慕已久的大裤衩了，顺带想在裤衩旁边解决晚餐问题的。孰不知，好了，我也实在不知道怎么形容了，走了6条街才解决了晚饭问题，折腾的一天我们还要继续往鸟巢进发。其实我们都不太赶，走哪算哪，比我还土包子的马总，这下换我当导游给他看看什么叫北京了，免得他成天在霍营和老婆做爱，不然就是去动物园买衣服。没出息的家伙〜
那晚是药找一茶一坐来着，其实就是觉得去认识的餐厅吃比较靠谱，宁是找了半天不见影。在一个私人餐馆坐下之后我和马总说，信不信等下我们吃饱离开这带的时候就可以找到了。当天我的嘴似乎真的开光了。天已经算晚了，记得当时是7点来钟的，吃饱就赶摊去鸟巢了，土包子进城嘛，总要把在电视上观摩到的东西放进眼里把玩把玩，反正闲着大晚上不知道要干嘛。鸟巢就是那个鸟巢，拍那张相片几乎曝光了近5秒钟，当人体脚架的滋味还真不好受。从那俩玩意出来后，马总指着盘古七星跟我娓娓道来他初恋女友如何抛下它去迪拜工作然后尝试应聘了这家硬是没上。出来还揣摩要怎么回去，在北京打车不是高富帅还给不起钱的地儿。恰逢当时，一辆恰到霍营的公车屁颠的驶了过来，兴奋得我俩赶忙冲了上去，生怕要变高富帅。坐着坐着怎么觉得慎得慌！我让马总去看看方向〜狗日得。果然坐反了！！！！！最后两个累得一逼在能开上高速的公交颠簸了许久。精彩刺激的一天又结束了。反正明儿的去处我都找好了。还约了小冰冰来的，诶，明儿就要赶火车了。
北京 。要约人都是要在地下约的比较靠谱。一行人被我领着就往护国寺跑，记得在旅游卫视有推荐过护国寺早餐店。大排长龙啊！女孩上楼寻座位去了，点餐交给我吧，反正来北京这些日子被款待的，积蓄还真不少。一路那个排啊，饿都饿了，好家伙被我狮子大开口点了135块钱的早餐。看看当时吃得可欢了。面茶、糕点、羊杂汤、爆肚……欢是欢了，吃可是再吃不下了，打包啊，硬塞啊，就离开早餐店，土包子也要讲究素质的，这多人排队，也不好意思霸着啊。这也不知道去哪啊，也幸好护国寺周遭都是老胡同来的，走着走着，我想说去和珅府的，冰冰同学开口了，早说呀，就在着附近。想说路上遇到不少王府现在还住人的，那得多霸气啊！！王府诶。 和珅过去住那地儿叫恭王府，门票和故宫有的比较，看来架势还不小。讨厌的前厅都是些博物馆什么的，可算到了客厅那房子了，据说里面家具已经是无价之宝了，但是看来安保力量也没有这么森严啊。 走着走着府内，我觉发觉得过往的中国建筑不缺傲人之处，为什么现在的房屋如此丑陋。「这里得多少钱一平米」是我去故宫和恭王府不断在问的一句话，在这个地方要是能住下来，才是真正的幸福里啊。
钱包股股的也不知道今晚去哪解决问题，谁知道那全聚德得多少钱才能解决问题啊，叽叽喳喳也闹不出个地方，晚上10的火车啊。时间多得去了。索性也故不着这么多了，反正吃子鸭子也撑不死。就找个地方咯，前门也不对，2环以内都不敢去知道吧，那队排的。可算在五棵松旁边落实了个分店。地铁那坐一同，走都走了1个小时才有饭吃，跟我玩的没有个好下场的，脚活！说什么好呢，我觉得就是好吃，没有别的，也就冰冰拿着我的ipod一通狂按才有了这么出彩的照片。饭后被冰冰同学机灵的去买单了，弄的我俩爷们灰头土脸的。事后他俩把我送到火车站就这么散了，我跟马总说好到12月份一起回家过年，把女朋友分了，反正我12月份就停课了，先来武汉找我，就这么一说定了。想着那年就这么精彩的毕业季，有吃有玩，走南闯北的，故事多了去了，虽然在武汉没有念个啥好学校，可算也认识一群高等学府的朋友，和武汉大学也扯了一丝关系，回忆大一大二大伙一起吃饭、上选修、逃课、说废话、逛校园……的日子，离开武汉那会心里还一阵不是滋味。说着说着泪点都快到了。
