如家精选酒店(北京广渠门内地铁站鸿润店)¥322起立即预订>
展开更多酒店
很多朋友来北京一定都会去故宫或者颐和园之类的，今天我想以北京土著的身份带着大家走一条小众的游玩路线，不仅仅有千年历史，而且艺术氛围十足。拿出一两天的时间，就可以享受到别样的美景，现在暑假已经到了，很多家长都想让孩子不仅仅可以欣赏美景，同时也可以学到不同的知识。北京一直都是政治文化中心，同时也是历史悠久的古都。在北京不仅仅有百年的学校，而且也有千年的历史文化底蕴。不仅仅是孩子，即使是家长也会感同身受。在这样的一场旅行中有所收获，现在就跟着我一起去看看吧。

来帝都，当然不可错过全国名校清华北大；
提到清华北大，我想不用过多的介绍，想必朋友们都知道。作为名校学府，这是很多莘莘学子的梦想学习的地方。不论是家长还是学生来到北京都想进去感受一番。北大的西大门是北京大学最早的一个大门，有点古色古香的感觉，而且又雄伟壮观，一下子就感受到了北大的庄严和肃穆。


北京大学是一所有着浓厚古代建筑风格的大学，而且也有百年讲堂这样的建筑，所以走进校园的那一刻，就可以感受到历史的韵味。带着孩子去感受一番，不仅仅是美景，还有这里的环境，熏陶了每个来到这里的学生。古代就有孟母三迁的故事，可见环境对于孩子来说是多么重要的影响。


从北大走入清华，就好像穿越历史一般，从古色古香走进现代化的光彩夺目。清华是外国人援助建造，因此在风格上有些西洋的味道。和北大一样，清华也培养了很多的优秀人才，“导弹之父”钱学森老师，以及诺贝尔物理学奖的获得者李政道，还有两弹元勋邓稼先先生----他们都为祖国做出了卓越的贡献。


不妨给孩子们去讲讲这些故事，树立榜样。榜样的力量是不可小觑的，引导孩子也要成为国家的建设者。我想这也是为什么会有很多家长都会带着孩子来到清华北大游玩的原因之一，孩子们在知识的海洋里感受和学习，无疑是这场旅行中最大的收获。当然也不能错过清华最著名的“二校门”，这是一座乳白色的石门，看上去很湿庄严清丽，现在也已经是清华标志性的景观了，不妨一起去欣赏下。

避开人潮，咱们一起去通州避暑。赏美景，品美食；


北京城市副中心，也就是北京通州区，越来越多的朋友会到这里打卡，这究竟是为什么呢？别急，打卡攻略马上呈现。

享受自然美景，古都运河文化，一定不能错过大运河森林公园；

大运河森林公园是每一个家长都会带着孩子过来游玩的地方，其实不仅仅是住在附近的，即使是住在北京城里的家长，也会带着孩子过来。不仅仅是因为这里有非常漂亮的景色，同时也有眺望美景的平台。那就是之前咱们的国家领导人站上去看的地方，可以俯瞰整个运河的美景。


大运河通州森林公园位于北京通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥、南至武窑桥，河道全长约8.6公里，左堤长8191米，右堤长3639米，总建设面积713公顷（约10700亩）。其实不仅仅这里有非常大的游玩场地，同时景色也是一流的。我很喜欢这里的自然风景，而且一年四季的景色都是很美的。
尤其是河道旁边的小路，夏天凉爽可以观看很多花开的画面，到了冬天还有很多的残荷，别提多美了。


这里不是长城，但却有着长城一样的千年历史，也有着断壁残垣的唯美；
通运桥在张家湾旧城南门外，也称萧太后桥，旧时称板桥。公元一ОО五年至一ОО八年，即辽代统合年间，熙宗之母萧太后，由燕京（今北京）凿河至此，运兵运粮，称运粮河，也称萧太后河。有铜帮铁底运粮河的说法。河成之后，在河南北跨水搭架木板桥，故有板桥之称。


这一次我来到萧太后桥，其实还是很让我有所感触的。这座桥已经经历千年，为南北走向，桥身平直，桥下三孔券，中孔最大为9米，两侧券孔为7米，桥体全长43．3米，桥宽10米。桥身两侧都是一色的青沙岩，18根望柱上有神态各异、雕工精美的石狮子，19块护栏板上雕有寓意“保佑平安”的宝瓶状浮雕。中孔两边上方的镇水兽虎视眈眈地注视着两面的水势。


如今的断壁残垣读到了历史的味道，现在这座桥还是开放的，我们从一边的城墙走过去，登上去看，虽然这座桥不高，但是看到如今的百姓还在桥边聊天，经过这么多年，没有想到的是，这座钱还在使用。这就像是一座保护家园的城墙一般，虽然整个城墙已经不是原来的样子，不过仍旧是值得保护和怀念的。



走下城墙，绕过那些围栏，桥洞里很是凉快。一下子萧太后桥就出现在我们的面前，我很喜欢这样的桥，有历史的味道，桥身均由花岗条石砌成，桥面车痕累累。不知道这座桥之前发生了多少值得记忆的故事，如今都随着岁月慢慢消失了。桥边的百姓坐在那里乘凉，他们诉说着家长里短，这幅画面正是现代与古代的融合，彷佛穿越历史一般。





小楼美食,锁住旅行记忆；
小楼饭店是著名的清真百年老字号，原字号是“义和轩”，创建于清光绪二十六年即1900年。开业时，仅是一楼一底的百余平方米的自东自伙的家庭饭馆，此前，更是卖饺子、开水的路边小摊，规模根本谈不上。如今这么多年过去了，非常难得的是，小楼饭店一直营业至今。


我非常喜欢有厉害的店，一代又一代，传承着美食的记忆。现在很多人还是会选择到这里就餐，不仅仅是因为这是一家传承多年的老店，更是因为味道上依旧是非常的赞叹。很多店之所以没有留下来，其实很多原因也是因为口味的下降。难得小楼一直都是以味道和食材为基础，食客来了就会再想来。



我记得姥姥姥爷嘴里经常说起小楼，这里的记忆对于他们来说是一代人的记忆。当年的盛况他们也是亲身经历的。小楼的代表大餐有很多，以小楼三焦（焦溜鲶鱼、焦溜肉片、焦溜咯吱）为代表的小楼菜肴，成为伊斯兰京菜东派的代表，选料精良、制作精细、高汁红芡、味道适口，尤以小炒拿手，再加服务周到，小楼的经营算是达到了历史的顶峰，奠定了自己的地位。到现在小楼三焦仍然是非常经典的菜肴，到了这里必须都要品尝。



这样一条美景与历史，美食与艺术并存的游玩攻略，有没有动心呢？不如现在就计划起来，来一场别样帝都的旅行吧。

住宿小贴士：
可以选择住在如家精选酒店（东四店），这家酒店就在热闹喧哗的街道附近，不仅仅可以感受老北京的夜景和生活，同时出门购物都是非常方便的。最关键的是这里的服务非常好，房间也比较有特色，而且距离地铁站旁边，是个不错的选择哦。
我最爱的就是房间颇具艺术感的设计啦，毕竟是品牌酒店，会很注重客户的感受。喜欢打卡拍照的朋友，不妨拍几张艺术照片，也是十分不错的选择哦。




