提车头天晚上22:30坐K158次到北京西的火车，早上6点30分才到站，晚的那20分钟姐在国庆期间不跟铁道部计较了，后来看到高速的情况庆幸选择了铁路没去占祖国那点免过路费的便宜，按原计划去神州租车西站店提车，这次已经有了租车经验的我在前期还是对比多家租车公司提前预定一部雪佛兰赛欧，这车在城市开足够了，但是针对网络上对于这家店的服务评价还是让我有点担心的，但王总宽慰我说哪家都有评论好与不好的，各人有各人的看法，也不一定是真的，事实后来直到还车都让我还挺满意的，服务态度和服务内容都觉得不错，没有出现网上说的讹钱，车破，态度恶劣的问题，反而人家在8点才上班的情况下，因为我们7点就到了，7点半就办妥一切提车验车手续顺利开走了，所以我果断给予好评，真觉得网络水军的力量之大真的能够左右一些人的选择。住宿没想到提车如此顺利，开着车体验一下国庆长假期间北京的交通，这真是给我的又一惊喜，比ZZ的交通状况简直好的太多了，想起走之前大家口中的预言北京堵死了，姐还真没赶的上北京的拥堵，这时就已听到各广播都在报道高速路上已是堵的一塌糊涂，我们确在20分钟就一路飞奔到了预定的酒店，该酒店是我提前在携程上货比N家精心挑选出来的，也约好在上午9-12点之间会到，但不一定能办理入住，谁知8点到酒店10分钟就办好了入住手续，看来北京之行注定让我们顺风顺水啊，短暂的休息时间也能让王总小憩到鼾声如雷贯耳，真佩服他能心无杂念睡觉于天地间。酒店交通方便，离所安排的各景点开车基本在20分钟左右到达，环境清静，房间墙壁和床品颜色以淡绿淡黄为主，小而温馨，周边早点便宜又好吃，符合中原人士口味，给予好评。景点：雍和宫国子监孔庙大栅栏全聚德烤鸭恭王府南锣鼓巷后海因为时间原因，临时把景点顺序做适当调整，发现第一天本打算以休闲休息为主，确被安排的满满当当，但没有一丝疲惫的感觉，第一站定为雍和宫，先去烧香，近年因为清宫剧的火爆，让相关景点火了好多，连雍和宫的香火也是一年比一年旺，尤其是求事业、求升官、求发财更是必到之处，想想成功的雍正在夺取王位之前曾居住过的地方，也是要到这里拜一拜，沾沾他的福气的，知道北京停车难停车贵但没想到如此之难，不是限行就是限左转或右转，最后半个小时兜了两圈才找个私家场地把车停下，我带着导游证和教师证，但由于第一个景点，又多年不做这行，一时进入不了角色，以致于傻到直接去问人家有导游证免票不？被直接否认不能免，所以全票，但后来根据本人亲自试验，除故宫外其余所游景点均免票，让王总感叹要想游遍祖国大好河山回去还是抓抓紧时间办个导游证方便，连景区缆车、划船、商店都能免票优惠或者低价买东西，哈哈我这导游证还真没白拿。国子监和孔庙在同一条街道上，应该算是国庆期间到过的最为清静的景点了，所处的街道让我们想起了古城家乡熟悉的街道，只是家乡那点尚存的古味儿已是被拆的七零八散，取而代之的是些随处可见四不像的多层住宅和花园洋房。早在进京之前就从网上看到这附近有个藏红花餐厅是电影《春娇与志明》的场景拍摄地，于是午餐想去那里吃，去看看环境，七拐八绕之后终于找到，进去看到菜单一份意面要98元，再环顾店内环境还真配不上吃两盘面就花我200大洋，所以果断走人，对于我这实际现实的人，浪漫虽不可缺，果腹更重要，当冤大头着实更让我不舒服，最后我们直奔大栅栏的全聚德烤鸭，来半只鸭子点俩个小菜，才是酒足饭饱心满意足，虽然我不爱吃烤鸭，但他家的味道还真不错，一点没让我感觉的鸭子的油腻。北京停车费是1.5元/15分钟这是最透明最低标准，一般我们都是停的8元/小时，或者最便宜的是街边临时的停车点30元不限时，几天下来停车费就是几百元，但是看看地铁和公交站上S形的排队长龙，还有景点之间我能在车上的小憩，都让我坚持出去旅游就要租车自驾，恭王府全聚德都是故地重游，而后海呢算是近年来时尚人群、白领老外喜欢扎堆聚集的酒吧区，也正因为这地方的水才别有一番情调和韵味，今天是先来探探路，后有详叙。南锣鼓巷也是很有特点的，跟上海的田子坊类似，但又有差别，田子坊是小资情调极重，南锣鼓巷则在体验时尚休闲之余，更为京味十足！










