今天原计划要去天安门看升旗和故宫，但是升旗远不敌睡懒觉的诱惑力，当然是没起来，开车走在长安街上，是那么的顺畅，快到天安门时才发现广场附近空无一人，所有步行人员全被栏在广场周边的200米开外区域，车辆也是只许出不许进，后来才知道是因为国庆当天上午有什么重要祭拜活动，以致于我们很庆幸没早起，于是果断调整线路，一路驶向清华北大。清华在已大学毕业多年后能来到让众多学子向往的有着悠久历史著名的高等学府，还是让人小激动一把，感慨年少时种种过往，看着校园里的莘莘学子，突然很羡慕他们，或许是这环境，或许是这名牌大学，更多的或许是他们正在享受着的年少青春吧，走过青青草地，穿过林荫小道，穿梭在教学楼和宿舍楼间，看着一个个学生，想探索他们内心深处的想法，想必无一例外的都有骄傲，我们选择了校内食堂重新体验一把校园午餐，真心话菜样子做的不好看，但味道真的很好吃，而且两个人只花了9元钱，因为不对外开放，还是借用一学生的饭卡才能享受一顿校园午餐，当然把消费的用现金给了那位热心同学，不知道她是否真的相信了我是因为饭卡钱不够的原因而借给我使用，总之感谢她！同时感慨下次再来会不会是送KEVIN来上学呢。。。。。。


北大对于北京大学总感觉没有清华那么的浪漫和向往，只是从校门口徘回一下即没有进入的渴望了，难道是因为前段时间的”北京人大学“事件吗？门口前还是一直有很多人不断的在拍照留影，想必很多都有与我相似的心结吧！颐和园中午我们就直奔颐和园和圆明园，不得不说怎么北京的公园和景点都是这么大，感觉要抵得上半个KF城了，而且人真不是一般的多，特别提一下，本人凭导游证谎称仅带一名散客竟然也省下门票和院园内的船票了，颐和园内的游船还是不错的，乘船可到湖心南湖岛，突然想到甄嬛传中曾待到过孤岛一段时间，在国庆期间这么多游人，我都能感到岛上封闭院落的阴冷，真不知古代帝王妃子被冷落或打入冷宫的是怎么度过余生的，真是悲哀至极！


圆明园这里简直更大，我们是步行、电瓶车、摆渡多种交通方式并用才算看到圆明园的代表建筑——大水法，在落日下显得是那么凄凉，没有图片或影片中给我的巍峨雄伟的感觉，但仍能感觉到当时皇帝是多么的享受奢华，除了这个代表建筑，园内还有一个自然景观非常漂亮，即是一路上随处可见满塘荷叶，那景观是甚为壮观，在夕阳下，乘坐悠悠小船，穿梭于荷花荷叶之间，仿佛是踏入驶向历史某一天的通道。


8610食库因为每天逛景点真的很累，所以到饭点总想着吃什么，从圆明园出来天已全黑了，奔往《奋斗》拍摄地——LOFT心碎乌托邦，现已在改为8610食库，大晚上的灯光昏暗，因为他们主要中午营业，据说经常排队，但晚上真的是可以拍鬼片了，不信大家自己看，现场还是能让我找到一些剧中的场景和摆设的，露露和大头结婚的那个长形舞台仍然在院子里放着，置身其中，仿佛又让我回到几年前风靡一时的《奋斗》剧情中，更重要的是饭菜价格便宜，且味道家常很合我们的口味，顺便说一下，好像负责人特别喜欢梁博，很合王总口味，店内音乐全放的是他的歌！鸟巢水立方发现每天的安排都是很满，这里还是必须要去的，到这里看到好多摄影发烧友拿着专业设备在取景拍照，让别人给帮忙拍一下得到的确是不好意思我真的没空，我草，真牛！只有自拍了！





