故宫王府井一大早来到故宫售票处，远远望去排队买票的队伍像一条条长龙，真后悔没在网上提前预定，排了大约半个小时才买票进入，人叫一个多啊，因为提前我在网上搜索了关于故宫的灵异事件来看，其中最著名的就是宫女现身图，好多游客都看到且拍下了当时的照片，我是很害怕这些的，但是又忍不住想往那些封闭不对外开放的院子里隔着门缝瞧一瞧，稍微一多想就让我在大太阳底下能够浑身打冷颤。关于故宫只记得一个很著名的重达200吨的整块汉白玉石碑和每个大殿门口的金缸，我们还在想那又重又大的石碑是怎么运过来的，据说是在冬天一路洒水结冰靠数百只驴子马和工人拖到京城的，想着当年皇帝老儿真能折腾人，但是那些官员大臣们也太有想法了，不然也就不会有眼前这块奇碑了；至于那些殿前的大缸，是防火用的，据说当时每个都是镀金的，后来被八国联军拿到给刮了变成现在黑金相间的颜色，很多人猜是烧水的，因为下边有塞柴火起火的洞洞，那是为冬天防止结冰设计的，想想他们考虑的真是细致周全。还有一点就是太和门前的广场上没有一草一木，是因为怕刺客有藏匿之处，同时也是皇帝为了显示威严，震慑臣子和外国使节的，置身其中真的是会给精神上带来一种无形的压力感，突然想到后宫那些女人们是那么擅长宫心计，实际上处在皇宫中的哪个人又不是熟知宫心计的呢，估计手段最高的要数那些统治时间最长的皇帝吧。故宫总体给人感觉大、古、威严、还有那些想了解更多历史真相的神秘感，最好去了能找个导游会更好，或者提前在网上看看关于故宫的历史片，相信了解后再人少的时候游故宫会更让人有想象空间。由于故宫是午门进神武门出，离开故宫要走很长一条路才到王府井，已经累的不行了，到小吃街点了炸酱面和爆肚，一般般又死贵。







郭家菜今天算是结束的早一些，直奔德云社三里屯店，因为那里有老郭家的菜，相声今晚是听不了了，因为三天前就订满了，还想又见不到郭德纲有那么夸张火爆吗，于是定了后天的票，到时要看看他那些名不见经传的徒弟们能怎么着把我逗乐，老郭的菜总体味道属于那种油腻+甜的味道，几乎点的菜里都放的有糖，特别适合王总的口味，他家的炸酱面还是很好吃滴，里面古香古色的，进门拜的是财神爷，价格还行，量很实惠。后海酒足饭饱之后想着还早，于是就奔后海打算坐船或者听听歌，酒吧琳琅满目，家家都有拉客的，网上看到推荐的有个“后海5号”，说他家厕所挺特别，冲这厕所就他家了，演出有乐队有助唱还算热闹，男的比女的唱的更有味道，我只是一直在感叹女主唱她怎么那么瘦呢，坐在一个角落里点了网上推荐的适合女人喝的鸡尾酒，特点不在酒，在于酒杯边缘涂了一层盐，酒刚入口有些香甜味，由于离开杯子后嘴唇沾有稍许盐粒会有丝丝咸咸的感觉，最后酒香甜夹杂着淡淡的咸若隐若现的，这种1+1的感觉是挺特别的，比网上推荐的价格又涨了20元，想必是点的比较多，还有他们的厕所是特别，因为便池设在透明玻璃上，也就是地板全是透明玻璃，下面放的有石子还铺设的有管道，据说之前养的有鱼，方便时就能还能欣赏鱼在水里游动，估计鱼都受不了都死光了，只剩下透明玻璃，由于有一定高度又是透明的，向下看还挺高的，怪不得说有些女的不敢踩，是挺特别。后海这边大多数最低消费基本都是400元左右，不过两人点34样也就差不多了。这里的游客、白领、老外非常多，不知道会不会哪些个酒吧歌手通过某个选秀节目又一夜成名呢？







