#爸妈的梦想清单# 始于2014年底，每年的最后那几天我都有些不舍和慌张，那一年的那一天下午在想着要去哪跨年。想着想着，一个念头闪了一下：“带爸妈去跨年吧” ，于是，从2014年的倒数 带爸妈去跨年 就变成了至今的 #爸妈的梦想清单#。 或者应该听富贵儿同学的建议叫做#我的梦想清单#之父母篇☕️🍵
       2018年 9月5日从北京出发，海航11个小时30分，提前三十分钟抵达芝加哥奥黑尔国际机场；先是被蓝天白云迷醉了的爸妈开始了环球之旅的美国站。
最具美国特色的代表城市--芝加哥的美  也绝不是 一句话 一篇文章  一个月 一个季度的生活可以全方位了解的！
既是相同 又是不同，在爸妈面前的新生活是新鲜亦是挑战，中国和美国的最大差异在于 在同样的事物上却看到的是不尽相同的分别和差别，不只是12个小时的时差和东西半球的距离。差的是 过去和或将有可能的未来！
这个差别，有种穿越时空的感觉，12个小时的飞行来到了有可能的未来，这个未来的所在却不是梦，是真实的存在。
     从中秋佳节 到祖国国庆， 从母亲大人的生日 再到 九九重阳； 四组不同的欢乐在这个秋天过的是圆满的！      每一天，都可以感受到父母的学习和变化，老爸最常把古人的话挂在嘴边：“活到老  学到老”......
美国的月亮是不是真的比家乡的月亮圆，是很多中国人成长中的一句问话。答案只有一个：到美国来走一走 看一看。
清新的空气，耀眼的阳光，安全的食物；以及活在当下的满足！还有比这些更让人幸福的生活么？
两位老人不仅感受了纯粹的美国家庭感恩节，还感受了每个美式家庭堪比中式春节的圣诞节；以及体验了美式的全方位细致舒适的医疗服务。
几乎每一天，两位老人都在拿中美的生活方式和文化观念在做对比和比较。
美式的跨年之后 从芝加哥飞往洛杉矶，从白雪的寒冬来感受夏日的夕阳🌇，
在每天的太平洋东岸的落日里遥望西岸的祖国🇨🇳。住在威尼斯海边，是因为老妈喜欢每天早晨可以到海边散步，每个傍晚去等落日。。。
从贝佛利山，到好莱坞， 从星光大道  到莫妮卡海滩
老爸始终还是最喜欢中国城 中国面孔 和中国美食       老妈对生活的满足来自于她自己及时更新的内存。。。
从海的一端到另外的一端，很像是从未来回到现在，庆幸的是可以在现在和未来之间穿梭，
这些所有真实的存在都能感受到幸福和安祥，不像是梦醒之后的虚空和无奈。
都说人生像是一趟旅程，火车更像是旅程中的交通工具，无论这段铁路有多短,有上有下，起点终点。
（上图：Angels Flight-世界上最短的铁路）
在自己的梦想清单里给爸妈留一页空间（没有人可以增加生命的长度，唯有增加生命的宽度，才是人生幸福的秘笈）祝各位的爸爸妈妈健康长寿，幸福快乐！祝各位全家幸福！
是【普杰智造】普杰先生 2017年于纽约独立创建的原创文旅作品。普杰先生精心设计与构思的环绕地球观世界之旅，是希望把旅行作为生活一部分的生命项目。
12，是宇宙间完整、完美、神圣、不可超越的数字，更是圆满人生最好的答案。
12天 12个人 12本书 12段故事 12句话的世界之旅，体验 读万卷书  行万里路  交万个友的积极人生态度，感受生命的价值意义，珍惜当下的幸福与真实！
12段旅程，数万分钟视频，数十万张图片，百万文字记录;
12个月，超过120段故事，直播+点击浏览 将超过12万万人次;
这段行程 超过120万公里，足迹覆盖亚洲 欧洲 美洲 澳洲 北非等；
【12】是 [普杰智造] 2017独立的原创作品。任何未经许可的截取、挪用、借鉴都属于侵权行为；但欢迎任何形式的合作与共赢，免费参与及商业合作、赞助投资等均可私信留言联系！更欢迎打赏及资助支持！任何标明出处的转载均可获赠我们特别从世界各地奉上的优选礼物：）更多信息，及时关注【普杰智造】了解更多...
