之所以想来珠海，是因为儿子在玩过长隆野生动物世界之后，又想来珠海看一看长隆海洋王国。平日里我和先生都没时间，孩子还要上幼儿园，所以就安排国庆节来了一场珠海游。
出发之前，我们先从某嗨上面租了一辆车子。自从有了小孩以后，我们家出游都很习惯于租车自驾了，小孩子的东西实在太多了，没有车完全不方便。
抵达珠海机场后联系某嗨的工作人员来接机，到附近的门店办理取车，提前订好的车辆，手续办理的很快。
取车后，第一站就是去了北山村。千万不要以为这是一个小村落，北山村其实是和北京的南锣鼓巷对标的。由此可见，这是一个超级繁华，又很文艺的景点。
我们先是去看了杨氏大宗祠，这个地方十分有名，是真正的三进四合院，结构非常鲜明。进入这里后你绝对会感叹，无论过去还是现在，大户人家就是大户人家啊。
从杨氏宗祠出来，紧接着到了北山大院，这个院落确实不小。
往里面一直走，可以看到超级多很好看的古民居。实际上，有的民居现在已经不住人了，不过那种古代质朴的气息还是留了下来。看看这些院落吧，有没有觉得和民国时期电视剧里面的场景比较类似。
我来之前并不知道这个人物的存在（我对历史可以说是一无所知），真正来到这里，才知道容闳先生在历史上的重要性。他是中国留学生第一人，而且，还被人称为了“中国留学生之父”。
容闳博物馆，博物馆里面介绍了许多和容闳先生相关的事迹，可以好好看一看。长大后反倒对这些东西感兴趣起来。我们在博物馆里面呆了大概有一个多小时吧，看了很多相关介绍。
这个古镇也是很值得打卡的地方，这里有唐昭仪故居。
唐家湾古镇距离淇澳岛比较近，这也是为什么很多人会在安排淇澳岛的旅行时，安排唐家湾古镇打卡。
刚到唐家湾古镇，就看到了三个庙。这个庙是连在一起的，从未见过这样的寺庙，也算是长见识了。
唐家湾古镇这边有超级多的古风建筑，我们看到了梁氏宗祠，还有一些私塾。来珠海之前根本没想到，这座现代化的城市竟然也保留了那么多历史的痕迹。
我们也找到了唐昭仪故居，遗憾的是，现在整个故居是关闭的，不然我一定会进去看一看的。
这个古镇最友好的地方在于竟然还有摆渡车，也就是说你可以随时上下车，对于我这种懒人来说，这样做简直太友好了啊。
当时珠港澳大桥开始通车的新闻占据了很多热搜，我原本想着，如果有一天我可以从珠港澳大桥上开车去香港就好了，但直到2021年，我也不过是完成了珠港澳大桥的打卡而已。
大家并不能真正上到珠港澳大桥，但是可以找到一处地方拍照片，就这样，我们远远地拍了一张珠港澳大桥的照片。
旁边有一个珠海渔女的雕塑，很多人来珠海之后都会打卡这个地方。
去到一个城市的时候，很喜欢去博物馆看一看。珠海市博物馆就是我们打卡的一个景点。整个博物馆分成了两个部分，一部分是城市馆，展示的是珠海市的建设规划，我对这一块儿确实没什么兴趣。另一部分就是货真价实的博物馆了，是我的爱，
城市规划展虽然没什么兴趣，但是这里也确实足够美丽。可惜我的拍摄水平比较差，不然的话，可以拍出很多超级漂亮的城市规划展的照片，比如长长的步梯和扶梯。
重点还是博物馆的部分，这里我是很喜欢的。里面讲述的是和珠海相关的历史，还有一些文物在展示。像这种城市的博物馆都是很接地气的，里面的文物也几乎都和风土人情有关系，比如我们在这里看到了超美的儿童帽子。
看看这里的展品吧，我最喜欢的就是看这类东西。上图里面那个大瓶子简直太美了，不得不说，古人的审美也是极好的。我几乎给这里面的所有文物都拍了照片，回来之后还搞了一些照片打印出来放影集里，感觉多看一次就能多提升一点审美。
晚餐我们去吃了水禾轩蒸汽海鲜，从外面看过去，这家店感觉就很接地气啊。里面海鲜种类很多，味道也确实不错。我们一家三口一共花了300多块钱，大家都吃得很饱。（我儿子的饭量几乎可以忽略不计）
有牛肉，有明虾，还有各种菜品，主食，吃的超开心。值得称赞的是，这里的海鲜分量很足，而且都还很新鲜。有几张照片我们并没有拍，反正几个人吃的很满足。
这个是我们行程里的重心，从我们的经历来看，一天时间逛珠海长隆确实是不太够，两天时间玩起来算是真正的深度游。友情提示，10月份的珠海还是很热的，而珠海长隆海洋王国的游览很多时候都在室外，所以，一定要做好防晒。
珠海这边的动物表演确实很多，若不是因为孩子，我和先生大概永远都不会看动物表演。这次来珠海之前也和儿子做了沟通，像这种动物表演都只能看一次，以后不会再去任何一个海洋世界看动物表演了。
珠海长隆的场地特别大，如果注定要成为观赏动物的话，或许长隆是一个更好的选择。这里的企鹅、鱼类、北极熊等等都有比较大的场地。看过飞人表演之后，我们接着又去看了热带鱼。海底世界这个区域是我最喜欢的，好多漂亮至极的热带鱼，超赞。
注意，海洋王国也是有烟花表演的哦，晚上一定要看这里的烟花表演，特别好看。
