
受疫情影响，已半年未离开上海，拟定的《甘宁蒙陕晋背包行》一再推延，七月初国家第九版防疫措施出台，上海疫情稍稳，怀着忐忑的心情，终于踏上西进的火车。

7月17日：
K360，经一夜运行11：41准时抵达行程第一站——平凉，出了站，严格的防疫把上海来的一拨引领到一处，先登记，再做核酸，前前后后耗去了一个半小时。为了抡时间，直接叫了辆出租车，先到旅馆再到景区。
崆峒山海拔2123米，森林覆盖率达95%以上，峰峦雄峙，危崖耸立，既有北方山势之雄伟。又兼南方景色之秀美，更有八台九宫十二院四十二座建筑群，集奇险灵秀的自然景观和古朴精湛的人文景观于一身，自古就有“中华道教第一山”美誉。
游客中心

崆峒古镇

乘车上香山

混元楼（地质博物馆）

香山观


登高远眺


远处的混元楼

《皇城》是主要建筑群，大多为明代建筑，由驻藩韩王和他妻郭氏捐资扩建修茸。已有一千多年历史。




天门牌楼

雷声峰及周边建筑





远处的中台和佛教寺




三教洞

九光殿




棋盘岭

朝天门、上天梯



到了上天梯离中台就不远了，中台顾名思义就是半山处一台地，有多个佛教寺院，也是一处游客集散中心，吃住行都有。我从这里乘景交车回山下游客中心，再化一分钱坐公交回到旅馆。
7月18日：
今天计划是到庄浪县的《云崖寺国家地质公园》，汽车西站有斑车到庄浪县城，不过走的是北线绕道宁夏隆德，整整走了4个小时。到了庄浪虽有专线旅游专车，但一问什么时候发车，都一问三不知。为了不耽误时间，只能打车前往。
庄浪梯田也是一景，这次走北线正好撞上。


《云崖寺地质公园》，位于县城30公里，藏于关山森林深处，看点是开凿北魏时期的云崖寺石窟，有小麦积山之称。


水库大坝


丹崖奇峰

水库上游

云崖寺


栈道石窟


尚在修理


此外还有大寺、西寺等石窟，但都损毁严重。但这里林深人稀，空气新鲜，行走期间，但闻流水潺潺，鸟语花香，实是一处佛与景交融的胜地。
去是容易，回时难，出了景区，停车场只有廖瘳几辆自驾车，再也没有其它交通工具了，费了好大周折才得以回到平凉。
7月19日：
今天还是这班车，不过到隆德我就下了，
隆德属宁夏固原，平凉属甘肃，我跨省了，验过核酸，顺利出站。我把包寄在车站，拼车去《六盘山长征纪念馆景区》，山下的游客中心有车直上山顶的纪念馆广场，刚上时还是蓝天白云，须臾竟有云雾漫过广场。六盘山有北红南绿之说。北就是长征纪念馆，南是泾源的六盘山森林公园。由于时间和交通问题，我选择了北，中午下山拦了辆车，5元送到汽车站，街上吃了当地的羊汤，再到网红《老巷子》走走。做攻略时，隆德县到上级固原市有多班汽车，30分钟一班，直到下午5点30分最后一班。可是，现实是一班都未有，最后是拼车一人50大洋。堂堂一个县城究没有班车到上级市，真是前所未闻。
游客中心

山顶广场


纪念馆大厅塑像（清平乐，六盘山）

六盘山上高峰


走惯了江南古城小镇，隆德的《老巷子》给人眼前一亮的感觉：黄黄的画面溶进了树的翠绿，红的灯笼，飘进耳朵的是浓浓的西北腔。这座老巷已被打造成集旅游，商贸，创业的热土。











游览完老巷子，即步行至不远的汽车站，乘出租车到固原。
7月20日：
固原我把旅馆借在汽车站附近，第一件事，叫车到医院当天把核酸做了。并和驾驶员约好明天包车到须弥山。
须弥山在固原北50多公里处，也是一处北魏时期的开凿石窟，现有洞窟150座，为中国十大石窟之一，最著名的是身高20.6米的大佛楼弥勒造像，可惜仍在维修中。

游须弥山必先进博物馆


须弥山亦为丹霞地貌，旁边峡谷为石门水道，是丝绸之路上要冲。





圆光寺45、46洞窟为北周洞窟，佛龛造型华丽丰满。



相国寺51洞窟，也为北周时期，有身高7米大佛7尊，艺术造诣很高，称为“须弥之光”。



子孙宫前自拍

黄铎堡遗址

美食泡馍


7月21日：
固原到青铜峡的火车是下午1点35开，上午照例先去医院做核酸，然后去古雁公园登高，再到固原博物馆参观。
古雁公园


固原博物馆

镇馆之宝




7月22日：
到了青铜峡，入住君悦酒店。和酒店黄经理商定，开车送我到青铜峡古镇，游《青龙峡黄河大峡谷景区》，然后直接到吴忠高铁站。这里车较多，到银川不过30分钟。
《青铜峡黄河大峡谷》位于宁夏回族自治区吴忠市、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位、全国科普教育基地、是世界灌溉工程遗产宁夏引黄古灌区的精华之地。文明遐迩的青铜峡水利枢纽、神秘独特的108塔、风光旖旎的十里长峡，构成一个国内知名的旅游目的地。

黄河水利博物馆

游客广场

青铜峡水利枢纽


船游黄河

映日荷花

河对岸的108塔，始建西夏，经历代修茸，越发挺拔坚固。



快艇返回码头，我包船了。


到银川时间尚早，安顿好住宿，即乘公交到市区，游览鼓楼、玉皇阁、南关清真寺、承天寺。
银川火车站

鼓楼

玉皇阁

南关清真寺

承天寺塔和承天寺


登塔，观市景


酒店是公寓房

7月23日：
酒店楼下就是旅游集散中心。水洞沟一日游，我选择通票100块，上午9点出发，下午4点返回。
水洞沟景区很大，它由遗址博物馆、明长城、鄂托克前旗的野性草原冲浪营地、红山湖、藏兵洞、红山堡等多景点组成。需换多种交通工具。所谓通票说穿了就是持有优待证者的交通票。
中巴经过黄河

景区大门

先参观遗址博物馆（三万年前这里曾是人类繁衍生息地）


1923年，法国古生物学家，曾在这里考古工作。

远古家园


史前文化考古地


明长城



驼队归来

挖掘现场

步行走道


红山湖游船



电动竹筏

驼车

指路牌

红山堡《互市》（明代与蒙古、鞑靼、瓦剌交换马匹，物资的地方）

在水洞沟通往红山堡幽深莫测的大峡谷中，保存着500多年前的明代藏兵洞，它依托雄伟的长城，险峻的崖壁，神秘的古城堡而显得更加神奇。


7月24日：
一早乘火车离开银川到内蒙巴彦淖尔（临河）。明天是星期一，所以下午先把《内蒙河套文化博物馆》看完，明天再去《河套文化旅游区湿地公园》。
河套地区在远古时代，温暖温润，气候宜人，是中国古人类发祥演进的重要地域之一。河套平原水资源丰富，土地肥沃，宜农宜牧。自秦汉到明清二千余年，历代封建王朝，相继在此建政设治，移民屯垦，开发水利。引黄灌溉，使这里成为驶名的北国塞上粮仓，由于时间交通关系，只能在此粗略看看。

博物馆很大很气派


在此出土的匈奴王鹰顶金冠

展馆之一

由于景点相对较近，临时决定调整一下行程：明天一早，前往包头。
接下就打车到不远的《河套文化旅游区湿地公园》，这里的黄河叫“二黄”，也就是不是黄河主干流，地方也挺大。
广场与雕塑


化10元乘小火车来回兜一圈


“二黄”其实是人工开凿的主干渠


“将军营”也是吃、住、娱乐一体的旅游项目。

7月25日：
一早，乘K1518次到包头，大青山，朝霞迎接着远方的来客。酒店也是车站附近的“速9”。今天，一天将游完俩景点——《包头古城》，《赛汗塔拉生态园》。



《包头古城》是我在媒体上看到，行程上并没有，它距城区20多公里，背靠大青山。该景区以西北民俗风情，重现老包头文化为主题，是一个集观光游、览休闲度假为一体的综合旅游区。


包头老街

知青大院

爸妈的家

七、八十年代的供销社

影视基地

卡丁车赛道

仿古景点

游乐场


西北堡

农村的花花草草


旧家什

钟表博物馆


回程叫出租直接拉到《赛塔拉汗生态园》。这是一个建在城市中心的大草原，类似纽约的中央公园，面积很大，除了定时开的电瓶交通车，剩下的都是二人，或多人骑的自行车。对于我情况，工作人员向我推荐了一款母子车，1小时60元，可以异地还，结果路不熟，骑了1个半小时，化去90大洋。
它的好处是非常适合旅拍。


大草原，城市的心肺。







归途想到美食街打打“牙祭”

车站附近吃到卑县羊汤，赞！

7月26日：
早乘K7929到鄂尔多斯站。鄂尔多斯市区由东胜，康巴什，伊旗组成，很分散。今天我要去的是成吉思汗陵，它在鄂尔多斯车站南27公里处，我的计划是先打车，然后回来搭乘东胜到成陵的专线车回东胜。
广袤的大地

鄂尔多斯站在伊旗，离主城区还很远。


去成陵路上


《成吉思汗陵》5A景区，1954年建成。它是一代天骄的衣冠冢，由青海塔尔寺迁来。真正的墓葬在何处，还是个迷。


祭祀殿




陵前直道

陵区周围还有许多娱乐设施，因交通和天气原因。没有一，一打探。



回东胜一直是块心病，游客中心我就向工作人员打听，工作人员拿出一张纸，要我按上面的电话联系。最后，我化了五分钱，回到东胜（如打车起码一百多大洋），住在离客运中心很近的文澜大酒店。



7月27日;
尽管已坐上去神木的大巴，这段行程依然是我最担心的，因为要穿越两省，不知中间会出什么妖娥子，尤其是在当前疫情期间。
汽车在这富得流油的旷野上行驶了近4小时，中午时分终于到了以煤炭而闻名全国的神木。不过我不是来掘金的，我是特地为二郎山而来。
二郎山在神木的西南边，从高处望，神木市就在两山峡谷中。二郎山妙就妙在沿着长长的山脊，把亭台楼阁、寺庙道观都建在陡峭的山背上。从介绍看，早在元至正年间这里就香火鼎盛，断断续续延续至今。新世纪后，经多年整修，2020年才呈现在模样。



仁佑广场


二郎庙


山对面的神木的体育馆

浩然亭

古佛洞

三圣殿


龙母庙




祖师殿

娘娘庙


山神庙


7月28日：
今天火车到米脂，然后再到延安。
早起，在客运站吃了早点，就坐1路车到神木火车站。神木给我的感觉是乎是小乱差，但隨着车绕过一道山包，给人的感觉马上是高大上。这里道路整洁宽敞，两边高楼林立，这里才是我要的新城区，神木完全有财力重塑一个新神木。
火车站有流动检测车，上车也不忘做个核酸。米脂也不含糊，到站必须做落地检。

《李自成行宫》离车站不远，打的10元。
李自成明万历三十四年（1606年农历8月21日）生于米脂，崇祯四年（1631年）投义军高迎祥部，崇祯十七年（1644年）于西安建大顺朝，年号永昌，同年3月19日攻破北京城，推翻明王朝。后兵败退入湖北通山遇害。一说是兵败后，退隐湖南石门峡山寺，康熙十三年（1674年）圆寂。






对面的窑洞

《姜氏庄园》
庄园位于米脂县刘家峁村，修建于清同治、光绪年间（1871年—1886年），占地面积26,000多平方米，并以独特的窑洞建筑艺术和浓郁的西北风情被列为全国重点文物保护单位。
作为网红的西北庄园，源于有多部影视作品在此拍摄，上世纪末更是以1：1比例仿建列入北京中华民族园。



中院




上院



7月29日;
《甘泉大峡谷景区》位于甘泉县下寺湾镇，北距延安60公里，景区占地面积400平方公里，主要有桦树沟，牡丹沟、龙巴沟等组成。甘泉大峡谷历经亿万年水流切割侵蚀，逐渐发育成典型的沟谷型丹霞地质奇观。
2018年我也曾跟团来过此地，但当时景区尚处于开发阶段，游览的一条沟不是很典型。此次到延安就是为“中国的羚羊谷”而来。













7月30日：
今天将去陕西韩城。行程是7：05延安乘C181到西安，然后中转乘C218，11：13到韩城。韩城是此次出行重点，业内有“陕西文物最韩城”之说。
陕西我1966年到过，1982年、1999年、2015年、2018年、2021年都来过。陇东，渭南，陕北，汉中，几乎都走遍。唯独这个“最”没来过。

古城南门

毓秀桥，始建清康熙四十一年（1702年）

下榻“古城客栈”


老街





状元府。
王杰为清代西北地区唯一状元，嘉庆帝老师，官至首辅大臣，有“两朝宰相，一代帝师”之称。王杰为官清廉，忠贞亮直，一身正气，督办和珅贪污案有功。
状元府博物馆由陕西状元府文化发展有限公司历时两年精心打造而成。





归隐后居住的三层小楼



韩城有三大古建筑群，分别为文庙、东营庙、城隍庙，现由韩城博物馆统一管理，为《韩城古城三庙景区》（4A）。
文庙：大成殿为元代建筑，殿前一棵五指松，距今有1500年历史。





尊经阁，明弘治三年（1490年）建。


东营庙：现为关帝庙，里面的“三公祠，”供奉刘、关、张。



城隍庙：最大，三进深，琉璃瓦，为清代建筑。




7月31日：
今日行程是司马迁墓祠、党家村、龙门，大梯子崖，从陕西进山西。
一早，南门汽车站乘专线车到司马迁墓祠景区，然后折回韩城，再打车到党家村和大梯子崖，最后到河津市。虽然过程曲折，但有惊无险。
司马迁也是韩城人，中国最伟大史学家，景区位于芝川镇，毗邻黄河。在这里我们沐浴到史圣的伟大光泽，感受到史记的博大精深，享受到自然的瑰丽和谐。









党家村
座落于韩城东北，泌水河谷，呈葫芦状。始建于元至顺二年（1331年），现有123座四合院、11座祠堂，25个哨楼及庙宇，戏台，文星阁，看家楼，分银房、泌阳楼等古建筑。党家的兴起和他们崇尚耕读文化有关，也与他们合股营商有直接联系。在这里你能看到北京的四合院，领略到深厚的家训文化底蕴，欣赏到陕北古老的村落风俗。门票60元。












《大梯子崖景区》，座落在山西河津龙门景区旁，现为4A景区，百米高的垂直电梯尚未完工。它是今年的网红，取址黄河大峡谷，山西一侧的北魏时期开凿的梯型石阶，再在绝壁上修建百米玻璃栈道，使高风险体验和黄河峡谷混然成一体。













龙门口的晋陕大桥

古渡口

老铁路桥


黄河从峡谷中冲出，河面一下子变阔，这里就是传说中的鲤鱼跳龙门的地方。

8月1日：
今日从河津乘车到永济，再乘车到鹳雀楼，鹳雀楼再乘车到风陵渡，最后宿芮城唐风酒店。
鹳雀楼中国四大名楼之一，“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼”。唐.王涣之的一首诗家喻户晓。这座名楼始建于北周，到金代焚毁。2007年经五年重建，2012年终于重置风光。楼高73.9米，6层，建筑面积33206平方，是现存最大的仿唐建筑。






傍晚在风陵渡欣赏黄河落日


5月2日：
今天是行程最后一天。早晨，老板娘姐姐如约开车送我到河对面的陕西《潼关古城》景区，游毕我将乘晚上的K558次回上海，结束19天的旅程。
潼关古城位于秦、晋、豫三省交界，黄、渭、洛三河交汇处。总规划15.79平方公里，投资逾40亿，由陕西华山旅游集团运行。
钟楼


商贸民俗街






望河宫



古民居遗址

山河一览楼（博物馆）


丹凤巷

水坡巷

《潼关黄河景区》



潼关火车站

规划书

小诗

（完）

谢谢观看
