        在郎木寺镇有两座郎木寺，以银顶为主的四川郎木寺位于镇南，因地势低几乎与镇上民居混为一体；而以金顶为主的甘肃郎木寺位于镇北，高居缓坡之上，视野开阔，可以俯拍整个镇子。
        甘肃郎木寺全称“达仓郎木赛赤寺”，简称“赛赤寺”。沿缓坡而上进入赛赤寺。
        迎面一片金灿灿——寺院内的建筑金碧辉煌，每一尊大殿都以镀金为顶，即便是在多云天气，也显得格外闪耀。
        缓坡转弯的左侧是金光闪闪的大白塔，里面建造有一周的转经筒。据悉，赛赤寺在“文革”遭到破坏时，一部分活佛金像和经书黄卷等贵重物品全部存放在这里，封门闭窗之后才幸免于难。  
        缓坡路的两旁是喇嘛的居室。
        赛赤寺是西藏三大寺之一的哲蚌寺的子寺，属于藏传佛教（格鲁派）较大的寺院。“赛赤”为藏文音译，其含义是“金色宝座”。
        赛赤寺创建于1748年，创始人即第一任池巴（寺主活佛）坚赞桑盖是出类拔萃的大学者。坚赞桑盖出生在甘南地区，11岁受戒出家，27岁前往拉萨学法，投拜名师潜心学法，以无量功德和出类拔萃的学问在西藏甘丹寺坐上“赛赤”宝座，成为甘丹寺第53任“赤哇”，这是佛学界至高无上的荣誉。在他70岁时（1748年）时应家乡人民再三请求，经允许返回故乡弘扬佛法，创建了甘南赛赤寺。
        赛赤寺现有闻思院、续部学院、时轮学院、医学院、印经院等五大学院。现对外开放大经堂、弥勒佛殿、肉身宝殿、宗喀巴大殿四个殿区。
        继续沿缓坡而上，穿过寺院商店，前面便是赛赤寺集中的殿区，鳞次栉比的佛殿掩映在郁郁葱葱的古柏苍松间。
        金碧辉煌的大金殿，是大活佛讲经的大经堂，里面供奉着历代的活佛和达赖，精美的唐卡悬挂在梁上，喇嘛诵经坐的垫子铺满了整个经堂。大经堂里点着黄炽灯，有点昏暗，似乎更增添了它的神秘色彩。
        进入大经堂需脱鞋、摘帽，不得照相；沿左进右出、顺时针方向参观。
        大经堂前有片松树林，是寺院的辩经处。
        透过松树眺望郎木寺镇——平缓起伏的青翠山丘后面是山石峻峭的高山，高山上是挺拔苍翠的冷杉；绿色的山丘合围着一片狭长河谷，红瓦白墙掩映在河谷中。郎木寺镇风格独特的自然环境，有些相似阿尔卑斯山脉的风景，难怪会被称为“东方小瑞士”。
        寺院佛殿依山势逐次递升，大经堂后方是弥勒佛殿。该殿正在整修中，故未进去。
        在藏传佛教的色彩语言中，黄色备受尊崇，据说只有活佛驻锡地和高僧大德的寓所才有资格“身披黄色外衣”。在宗喀巴大殿前的台阶小憩，感受寺院内尊贵的“黄色”调。
        向上便是宗喀巴大殿。目前的建筑是在原址上复原兴建的，里面供奉着藏传佛教格鲁派（黄教）的创始人宗喀巴大师和他最得意的两个弟子，一世达赖根敦主巴和一世班禅克主杰。
        宗喀巴本名罗桑扎巴（善慧称吉祥），青海湟中县人，1357年10月生于宗喀一个佛教家庭，他是藏传佛教格鲁派（黄教）的创立者、佛教理论家，因藏语称湟中（塔尔寺所在地一带）为“宗喀”，他被尊称为宗喀巴。在中国西藏、青海、内蒙、甘肃、北京等地区的喇嘛寺院里，都有宗喀巴塑像。宗喀巴卒于1419年10月，享年63岁。
        最上端是赛赤寺上续部学院，是赛赤寺喇嘛精修研习佛经的殿堂，殿堂内收藏有大量的佛教经文典籍，丝帛包裹，摆放整齐有序，藏书颇丰。
        此处是佛殿区的最高处，郎木寺镇世外桃源般的美景尽收眼底——
        寺东，舒缓的山体顶部突拔起高耸的红岩赤壁，是郎木寺的标志“红石崖”。
        寺前山色，形似僧帽。
        寺西石峰高俊挺拔，巍峨壮观。那片银顶寺院是格尔底寺（四川郎木寺），格尔底寺深处是一片浓密的森林烘托着裸露灰色岩石的山峰，那就是纳摩大峡谷。
        琉璃绿尖塔的郎木寺清真寺高耸着，银顶寺庙弥漫在缭绕的酥油香雾气中……
        高山草甸、冷杉、佛塔、白墙红瓦藏居，构成了青藏高原的独特美景。
        赛赤寺大白塔前的山坡上有个晒佛台，每年农历正月十三是晒佛节，展晒巨幅释迦牟尼佛像唐卡。晒佛节是当地一年中规模最大、最为隆重的宗教节日。周边僧俗民众都会身着盛装，前来朝拜。
        晒佛台后有座小佛阁。在甘南，一般人们都会在高处修建像这样的小型佛阁，里面供奉有佛像，以供信徒们朝拜。
        在赛赤寺各殿的屋檐上、天空中，时常有乌鸦驻足停留或飞翔在空中。其主要原因是寺院后山有一座天葬台。
        甘南赛赤寺有个很特别的地方——天葬台，在寺院后山约300米处、贴近山根的一个比较缓的山坡上，是安多地区最大的天葬台之一，已有400多年的历史。据说是甘南唯一开放可以参观的天葬台，若征得去世者家属同意，可以前去观看天葬。
        中国每个民族千百年来形成了各自独特的丧葬文化。在藏区，天葬不仅仅意味着生命的结束，也意味着新的开始，带有重生与超脱的意味，是藏区信教人民最后的回归，是这里独特的藏族丧葬文化。
        穿行于赛赤寺的佛殿之间，随处可见金光闪闪的火焰珠宝、法轮、金鹿、金龙头，还有大气伟岸的龙头翘角，浓郁的藏传佛教气息扑面而来。
        褚红明黄、白壁金顶、黑框红格，颜色一抹的鲜艳明亮，藏传佛教寺院的风格在这里华美而浓郁……
                                                                                                                       2018年6月14日
