记者曾经有过两次甘南采风行的难忘经历，但相比之下，第二次甘南行应邀参加“2019中国·碌曲第七届锅庄舞展演”活动后的碌曲周边行，也可能是因行程较短，在一天之内走马观花般地游了几个地方的原因，所以记忆尤为深刻。
甘南风光（摄影：冯赣勇）
2019年7月26日，记者与北京商旅同舟旅游规划设计院柴大勇院长、国家A级景区评审组专家王国英，《神州》杂志社编辑部韩艳主任，著名作家、网络游记作者赵天华等一行在结束了“中国·碌曲第七届锅庄舞展演”活动后，在时任碌曲统战部祁俊加部长的安排下，由统战部宣传干部卓玛加同志，率领记者一行前往碌曲周边地区采风。
油菜花海（摄影：冯赣勇）
当日上午八点，记者随采风组驶离下榻的碌曲隆达大酒店，开启甘南藏族自治州碌曲采风之旅，首个观赏的自然景点是出了碌曲县城外，绵延起伏的山脚下那一望无际的壮美油菜花海。
花海留影（摄影：冯赣勇）
作为“中国郭庄舞之乡”的甘南碌曲，不仅有着享有盛名，奔放的民族舞蹈文化，更是有着丰厚的大自然风光美景。特别是在绿茵茵的山坡上，六个白色的大字“中国锅庄之乡”分外分明，赫然醒目。

中国锅庄之乡（摄影：冯赣勇）
在油菜花海中，朵朵五颜六色的鲜花点缀其间，交相辉映，十分养目。抬头往对面的山上眺望，最显眼的莫过于一片一片的帐房及半山腰的经幡。

五颜六色的鲜花（摄影：冯赣勇）
结束油菜花海的观赏，继续驱车沿213国道前往下一站。沿途的道路两旁不时能看到许多放牧的牦牛群。那黑色的星星点点的牦牛，分布在绿色的山体上，堪称为甘南藏区的一道特色美景。

草原上的牦牛（摄影：冯赣勇）
上午9:15采风组来到碌曲周边游的第二个景点，参观尕秀村生态旅游第一藏寨尕秀村。这里是甘南州近年重点打造的全域旅游无垃圾样板村和生态文明小康村，2018年尕秀村荣获全省乡村旅游示范奖，2019年入选第一批全国乡村旅游重点村名录。

尕秀村村口（摄影：冯赣勇）
穿过尕秀村的牌坊走进村中，只见一排排整齐划一的藏家民居、一座座独具特色的藏式门楼、一条条干净整洁的水泥村道、一处处错落有致的休闲广场，无处不在的藏地风情，向人们展示着“生态旅游第一藏寨”蓬勃发展的活力。

走进尕秀村（摄影：冯赣勇）
尕秀村是碌曲县近年发展的一个缩影。随着旅游业的发展、就业岗位的增加，让群众从牧场走向市场，从做家务走向做生意，许多村民把牲畜卖掉专门从事旅游服务业，草场得到休养、生态不断改善，实现了“绿水青山”与“金山银山”的双丰收。

郭莽湿地（摄影：冯赣勇）
告别尕秀村，记者继续驱车前行，10:15抵达第三站海拔3562米的郭莽湿地。这里是黄河最大支流洮河的发源地和水源涵养地，在黄河流域生态涵养和水源保护中具有重要意义。著名的唐蕃古道、茶马古道和丝绸之路都曾由此经过。

俯瞰湿地景色（摄影：冯赣勇）
由于这里也是丹顶鹤栖息的地方，所以当地为开发旅游在湿地中间修建了丹顶鹤观景台，在广阔的绿油油的湿地中一条通向观景台的棕色观光栈道平添了一道湿地风景线。来到观景台上仰望展翅欲飞的丹顶鹤塑像特别的气派。

尕海湖（摄影：冯赣勇）
离开郭莽湿地前行不远在道路的斜对面就是海拔3455米，宁清秀美的尕海湖。这里既是甘南的第一大淡水湖，也是青藏高原东部的一块重要湿地，被誉为高原上的一颗明珠。·

尕海湖景色（摄影：冯赣勇）
尕海湖的面积广阔，观光的主要部分位于北侧，从其他地方虽然也可以看到湖泊，但是很难靠近。每年的6至9月，湖畔千姿百态的各色野花绚烂开放，是尕海最美丽的时候，也是观鸟圣地。

湖畔留影（摄影：冯赣勇）
尕海湖四面环山，发源于南山郭尔莽梁的琼木旦曲、翁尼曲、多木且曲三条河流注入该洼地后，与洼地泉水成为尕海湖永不枯竭的源泉。

采风组仰望无人机留影
湖的四周形成了大片的沼泽地，水中生长着泥鳅、石花鱼等水生物。沼泽和草甸中成长的苔藓及蕨麻、梅花藻等多种植物，为鸟类提供了广阔的觅食点和栖息空间。

湖光山色（摄影：冯赣勇）
卓玛加介绍说，尕海湖所在的地域，藏胞称之为"措宁"就是"牦牛走来走去的地方"。尕海湖水草丰茂，许多南迁北返的珍稀鸟类在此落脚和繁殖，黑颈鹤，灰鹤，天鹅等珍禽遍布湖边草滩。据说，到甘南旅游不能不到碌曲，来到碌曲，不能错过尕海湖。可见这里的湖光山色所占有的重要地位

郎木寺景区门首（摄影：冯赣勇）
中午11点左右，记者一行终于抵达当天的一个重要景点，那就是瞻仰著名的郎木寺。实际上，郎木寺是甘肃甘南藏族自治州碌曲县和四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县共同下辖的一个小镇。

郎木寺留影（摄影：赵天华）
如今郎木寺（虎女寺）所处的四川、甘肃交界地带，自古以来就是川、甘、青各族民众朝拜黑虎女神的圣地。藏传佛教兴起后，在那里建寺已历千年，但仍被命名为“虎穴仙女寺”--郎木寺。

走进郎木寺（摄影：冯赣勇）
在这座地跨两省的大寺院内，最受民众尊崇的不是诸天众佛，而是传说中的老祖母郎(藏语虎)木(藏语女性)，其原来居住的洞穴，那是圣地中的圣地。洞外地下涌出的泉水，就是嘉陵江主源之一的白龙江的源头。

郎木寺内一角（摄影：冯赣勇）
来到寺前向前眺望，只见在矗立在山坡上寺院的建筑群，其金碧辉煌的几座佛殿参差错落地分布在山体上蔚为壮观。进了景区大门一条宽敞的观光大道顺着山势，由下及上地通向寺院内。人们顺道而行，寺内分岔的小山道也逐渐多了起来，于是记者一行开始在此漫步分别依次瞻仰。

郎木寺佛殿建筑（摄影：冯赣勇）
随着记者一行进入寺院内，导游员也开始对郎木寺的相关情况娓娓道来：郎木寺的藏语全称是“德合仓郎木”；又因为分属甘肃省和四川省管辖的“德合仓郎木”地面上都有寺院，所以又分别叫“德合仓朗木寺”和“德合仓纳木寺”。

佛殿内一角（摄影：冯赣勇）
坐落在郎木寺镇地面上的寺院叫“赛亦寺”（也译为：“色止寺”、“赛驰寺”），坐落在纳木寺镇地面上的寺院叫“格尔底寺”，两座寺院都是藏传佛教格鲁派寺院。

俯瞰郎木寺（摄影：冯赣勇）
郎木寺为藏传佛教寺院，创建于公元1748年。其创始人即第一任赤哇嘉参格桑，十一岁受戒出家，二十七岁前往拉萨学法，投拜名师潜心学法，成为出类拔萃的大学者，年届五十五岁时，任西藏噶丹寺赤哇八年，期间他广弘讲说。辩论、著书立说，功绩卓著，声名远扬，倍受僧众崇敬。

郎木寺外景色（摄影：冯赣勇）
公元1747年，年届七十岁的他应家乡人民再三请求，经第七世达赖喇嘛格桑嘉措的允准返回故里弘扬佛法，即创建了郎木寺院。嘉参格桑活佛于公元1756年9月5日两手合掌、跏趺而坐，示现圆寂。之后，郎木寺历世活佛继承弘扬第一世赛赤活佛的弘法大愿，个个致力佛性修炼，学问通达，业绩显赫，在整个藏区乃至世界佛教界影响深远。

郎木寺观山景（摄影：冯赣勇）
郎木寺经过历世活佛的创建、扩建，现有闻思学院、续部学院、时轮学院、医学院、印经院。寺院的佛塔主要有第五世活佛的肉身灵塔，据说该灵体的头发、指甲如新生长的一般；有以数万两黄金、白银和松耳石、珍珠等制作的历世其他活佛的灵塔，以及70余座大小不一、制作各异的佛塔。

郎木寺山顶留影（摄影：赵天华）
甘南碌曲的郎木寺辖有十座属寺和两座静修院，前后有七十任赤哇，1958年时僧人多达500余名，是安多地区闻名遐迩的大寺院之一。

金碧辉煌的佛殿（摄影：冯赣勇）
郎木寺处地空灵，山水相依，景色十分秀美。寺前山色，形似僧帽，寺东红色砂砾岩壁高峙，寺西石峰高峻挺拔，嶙峋嵯峨。金碧辉煌的寺院建筑群和错落有致的塔板民居掩映在郁郁葱葱的古柏苍松间。特别是登上最高的佛殿已是山上，从这里环顾四周，寺内外的建筑群及山川景色尽收眼底。

郎木寺内景致（摄影：冯赣勇）
由于郎木寺四面群山环绕，林木茂密，风景十分优美，有着“东方瑞士”的美誉。可以说，从走进郎木寺古镇，不仅能感受到几分神圣和神秘，而且也能尽情享受几许休闲与随意。高原的太阳总是那么灿烂，在通往寺院的弯曲小路上，时而见到磕长头的草原牧民一步一拜，艰难行进；而来自世界各地的游客背着背包，饶有兴趣地记录着高原小镇独特的民族风情和自然风光。瞻仰郎木寺真是给记者留下了一段难忘的美好回味。

则岔石林风景区（摄影：冯赣勇）
2019.07.26北京时间16:05，记者一行抵达甘南藏族自治州碌曲境内的则岔石林风景区。突然看到微信上夫人发的此刻出游在青海茶卡盐湖热得要命的信息；而此时我，在紧挨着的海拔3235米的甘南则岔石林景区却是蓝天白云，阳光明媚，看了一眼实时温度才24度，且微风习习，凉爽宜人，惬意无比。

石林峡谷遗迹（摄影：冯赣勇）
则岔石林是碌曲县的三大著名旅游景区之一，也是甘南自治州乃至甘肃省著名的旅游胜地，1998年，则岔石林与尕海湖一起被列为国家级自然保护区。景区全长22公里，面积达2万公顷，最高峰海拔4300米，最低处海拔2900米。

石林观光栈道（摄影：冯赣勇）
进入景区就是一条蜿蜒曲折通向石林的山道。这里是一处由石杰岩组成的地貌景观。因为该地系造山运动上升，并经流水侵蚀、风剥雨蚀而成的大面积硅灰岩石林。其妖峰屹立，千姿百态，以“险、峻、奇”著称。

石林风光（摄影：冯赣勇）
从观光栈道远远望去，石林如一片岩石森林，有猴子窥月、玉女老妪、将军峰、和尚石等星罗棋布的奇峰怪石。壁立千仞的石峰间有长近百米的“石门一线天”，宽仅容一驮畜经过，潺潺流水穿石门而过，石门内修有百米的木栈道，供游客出入，有一夫当关，万夫莫开之险，是进入石林的必经之路。

厚重的植被（摄影：冯赣勇）
则岔石林景区的主要景点有“青天一线”、“灵猿望月”、“唐僧师徒”、“骆驼峰”等，它们神形兼备，维妙维肖，每个景点又都渗透着藏族英雄格萨尔王的传说故事。据史载，历史上唐蕃曾在此会盟。这里也是13世纪末叶蒙元残部同盟军会战的古战场之一。

石林景色（摄影：冯赣勇）
可以这样说，则岔石林以其鬼斧神工的奇特造型和森林茂密的秀丽景色，具有峨嵋之秀、华山之险、泰山之雄、黄山之奇的特点，可与昆明石林媲美，与四川九寨争秀。

溪水潺潺（摄影：冯赣勇）
采风组一行在则岔石林观景游至石林脚下，突见一条石峡訇然裂开，则岔河从中奔腾而出，溪水潺潺的景象令人赏心悦目。

走进多拉藏寨（摄影：冯赣勇）
记者一行结束了则岔石林的观光驱车来到多拉藏寨探访。这是此行甘南碌曲采风组长，北京商旅同舟旅游规划设计院柴大勇院长所在的单位，在甘南碌曲推广进行的公益工程的扶贫项目之一。在柴大勇院长的带领下，大家探访了一户生活幸福的一家五口的藏族同胞。

合影留念（摄影：冯赣勇）
采风组走进这个藏族同胞的家里，受到了夫妻俩人的热情招待。记者看到这家有一个小男孩及刚落生的双胞胎女孩，三个孩子特别可爱。见到这家人其乐融融，有滋有味的快乐家庭氛围，令人感到十分温暖。采风组也与藏族同胞们合影留念。

返程途中景色（摄影：冯赣勇）
2019.07.27北京时间07:30，记者一行圆满结束甘南碌曲锅庄舞采风行，继昨日的碌曲周边观光行后开始返程之旅，谁曾想，在从碌曲前往兰州机场的途中，又再度饱览了甘南的风光美景。

桑科湿地风光（摄影：冯赣勇）
上午9点半，首先抵达到一个犹如仙境的地方叫桑科湿地公园。其位于甘肃省甘南藏族自治州夏河境内，距夏河县城拉卜楞西南10公里，有公路直通。桑科草原属于草甸草原，平均海拔在3000米以上，草原面积达70平方公里，是甘南藏族自治州的主要畜牧业基地之一，这里人口少面积大，仅有4000多牧民，草原却辽阔无际，是一处极为宝贵的自然旅游景区。

湿地留影（摄影：柴大勇）
桑科湿地公园是桑科乡达久滩（“跑马滩”之意）草原的一部分，公园四周群山环抱，中间是开阔平坦的高山草原，盛开的油菜花海令人心旷神怡。桑科草原有大夏河水从南到北徐徐流过，水草丰茂，幽静水光天色倒影景色宜人。

湿地一角（摄影：冯赣勇）
回程当日又是一个响晴薄日的好天气。只见视野中的桑科草原绿草如茵，似一块天然地毯铺展于天际，绿茵中各种野花争奇斗妍，绚丽悦目。大夏河从草原上蜿蜒流过，似一条哈达飘落于绿毯。

达久滩留影（摄影：赵天华）
只见这里的甘南大自然风光美景水波荡漾，清澈见底，蓝天、白云映入水中，充满诗情画意。在辽阔的桑科草原上，牛羊点点，帐篷星罗棋布，帐篷上炊烟袅袅，马背上牧歌飘荡，高原牧区的景象和藏族牧民的风情得到典型展示。游人还可穿上藏族服饰，骑上骏马或者牦牛，信步漫游草原，尽情领略藏族牧民的民俗风情。

俯瞰拉卜楞寺（摄影：冯赣勇）
当日10:15，采风组从桑科草原驱车来到甘南藏族自治州著名的拉卜楞寺。但是很可惜的是由于赶国航CA1222航班返京，途径甘南著名的拉卜楞寺只有一段小憩的时间，故此没能进去瞻仰一点遗憾，但是远眺壮观的寺院景观也算不虚此行。留点念想，以后总有机会再来。

拉卜楞寺留影（摄影：柴大勇）
拉卜楞寺位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，藏语全称为:"噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅"，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。简称扎西奇寺，一般称为拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏语"拉章"的变音，意思为活佛大师的府邸。是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为"世界藏学府"。

远观拉卜楞寺（摄影：冯赣勇）
拉卜楞寺的对面是一座不太高的小山坡，顺着山道攀登到小山上向对面远眺，壮观的寺院建筑群一览无余地映入人的眼帘，不由得为之叹为观止，深感震撼……

再见甘南碌曲（摄影：白海琦）
再次登车前往机场，途中回味着手机上的甘南藏族自治州碌曲的各种美图，秀美的郎木寺小镇风情；桑科草原上碧空如洗，蓝天白云下的牦牛，悠闲自得地品尝着大自然的芳香美味的各种景象宛如仙境……再见美丽的甘南碌曲！总有一天我还会再来……（图文：冯赣勇）


