　　“人生忽如寄，莫负茶、汤、好天气。”就像汪曾祺曾说过的，喝茶这件事辜负不得。

有空了，与家人闲坐茶台旁，悠闲地喝茶，享受惬意时光；
心情烦闷了，煮上一杯清茶品饮，杂乱思绪也渐渐理清；
聚会时，三五好友，酒足饭饱之后的一杯清茶解腻清口，品茶闻香，追忆时光；
……

　　喝茶，早已成为生活中不可或缺的一部分。

　　喝茶，就要喝好茶。比如，生机元棋楠沉香茶就值得拥有！

　　顾名思义，生机元棋楠沉香茶的原料就是棋楠沉香。

　　沉香大家应该都知道，但棋楠沉香估计很多小伙伴不太清楚，棋楠沉香是沉香里面的翘楚。棋楠沉香是一种神奇的东西，在沼泽中浸染，即使过了千百年也不会腐烂，而且香味不改。放入壶中熬煮，不论千百回，香味都不会消失。用沉香煮出来的水煮茶，不仅香味让人神醉，而且保健功效也很不错。

　　棋楠沉香的保健功效源自于所含有的微量元素，如钙、铁、维生素E等矿物质，这些人体营养物的补充剂，长期饮用不但可以修身养性，还可以防病衰老，是一种适合长期饮用的绿色饮品。同时还具有与沉香药用价值一样的养生功效，经常饮用棋楠沉香茶可以使人睡眠安稳，有着充沛的精气神，让人有强健的体质。

　　生机元棋楠沉香茶，原料都采摘于自有种植基地的中国沉香之乡广东电白，树龄老，油脂高，富含挥发油、黄酮及苷类、还原糖多糖、氨基酸等营养成分，是一款可长期饮用的绿色养生茶饮。

　　除了甄选原料外，在烘焙方面也是匠心独到，采用深圳焙易创客生物科技有限公司创始人，2016年由中央电视台特聘专家、中国食品专家、北京同正堂医学研究院副院长刘科元先生自主创新的制茶工艺，经采青、日光萎调、室内静置、摇青、炒青、揉捻、焙火等系列工序，再经过300多个日夜的制作，才得生机元独特的沉香茶口感。

　　经过匠心烘焙的生机元棋楠沉香茶，气息清雅，汤色金黄，口感有糯香，柔和而清甜，回甘非常明显。重点是经久耐冲泡，即使是多次冲泡，茶汤依旧金黄，香气醇厚，入口甘甜，回味绵长。再挑剔的味蕾，遇到这几乎极致的“香气”，也会被瞬间征服。

　　明亮的茶汤入口，甘活舒爽，每一泡滋味均衡，香气久久回荡口齿鼻腔。

　　好的茶饮，从来不缺拥护者。生机元棋楠沉香茶一经上市，就深受消费者的好评：
　　“清香柔甜，回味绵长，即使是不会喝茶的女生也可以喝。”
　　“午后办公，难免会有疲惫的时候，这时候我就会泡一杯生机元棋楠沉香茶，品茗茶香，又缓解午后焦虑症。”
　　“工作压力大，失眠成常态，还好现在有生机元棋楠沉香茶，品饮舒爽，还有一点助眠效果。”

　　喝好茶，品茶香，就选生机元棋楠沉香茶！

