我一直觉得河流是个有生命的东西。

地球上有无数条河流，有的承担着哺育文明的重任、有的承载子孙历代的信仰……但在万千河流里称得上“超级工程”的，中国的京杭大运河必须榜上有名。



京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河，从春秋时期吴国开凿邗沟开始，于隋炀帝时代完成贯通，在元朝后定型。

北起北京、南至杭州，全长约1790公里，京杭大运河在中国这张偌大的版图中连结起南北两方，在2500多年里肩负着输供、排涝、生态、航运等职责。



我曾经幻想过古代文人骚客的出行，从北至南，每到一个秀美之处便停驻下来品美食、览风情，何尝不是一件美事？



这次，我驾驶创维HT-i从北京出发，沿着京杭大运河一路南下，测评创维HT-i1267KM的综合续航里程，看在满油满电的情况下，究竟能跑多少公里！

用两天时间，感受这条穿越千年的运河之美。



01.
运河北端的飒爽

北京

北京，是中国版图上的咽喉部位，也是京杭大运河的最北端，别说是大运河上的重镇，称之为整个中国的代表名片也不为过。

八百多年的建都史让这座城市的地图里添上了各具特色的宫殿园林、寺庙胡同，处处散发着皇家专属的古典气息，但要找寻地道的京味儿美食，还得在各个胡同巷子里穿梭。



早起一碗豆汁儿，是每个老北京的早餐标配，尽管让外地人望而却步，但你不得不承认，这款神秘的饮品，一碗就足以让你细品人生的百般滋味。



故宫、天坛、长城、颐和园、恭王府……这些“老北京味儿”的景点早已在我们心中耳熟能详，但北京的魅力可不仅于此。

作为京杭大运河的最北点，北京通州大运河文化旅游景区成为了我们此次旅途的起点。



天津

在北京，多的是重情义的“老炮儿”；在天津，热情豪爽、知足常乐是百姓们的写照。

明朝朱元璋驾崩后，其子朱棣率兵渡河南下夺取政权，于此设卫赐名“天津”，意为“天子经过的渡口”，后来因漕运和商贸的繁荣，天津人口规模越来越大，可以说天津是一座因运河而生、因运河而兴的城市。



提起天津，那句“狗不理包子”应该是每个中国人刻在DNA深处的记忆吧，当年慈禧太后的一句称赞“山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，不及狗不理香矣，食之长寿也”让这道美食小吃声名远扬。

尽管这家百年老字号企业在去年已经注销，但在天津的早晨来上一笼包子依然是许多人的第一选择。



五大道在历史上本是片名不见经传的低洼地，在被划分为英租界后逐渐繁荣起来，汇集了几百座英法德意西班牙等国的历史建筑。



得益于天津离北京的距离之近，在满清政府被推翻后，原来上流社会的各路贵族明星、商贾妻妾慢慢聚集到这里，你不知道走在五大道上的随意一抬头，眼前这座建筑就是哪位名人故居，或是某个达官贵人金屋藏娇之所。



如果建筑会讲话，这个街区一定有太多的中国近代历史屈辱、有无数或成功或未遂的密谋计划、有或感人或无奈的爱情故事要讲。

知道天津人豪爽，但没想到连餐厅上菜都这么实诚！

走进一家老字号天津菜，点完菜端上来的一瞬间我都惊了，这份量大得让我怀疑自己魂穿到了东北。



经典天津菜八珍豆腐果然名不虚传，山珍海味齐聚一盘；锅塌里脊鸡蛋里裹了满满的肉，妥妥的下饭神器；回味无穷的大排骨绝对是肉食爱好者的天堂，只恨自己为什么没有无限量的胃。


作为全国唯一建在桥上的摩天轮，天津之眼坐落在当年朱棣率领千军万马渡河的永乐桥上，周边有现代高楼林立、有传统古院鼓楼，还有充满异域特色的外国风情区，融合了天津这座城市古往今来的文化交流碰撞。



夜景下，虽不见当年千帆竞渡、舟辑纵横的场景，仍能看到摩天轮下来往现代游艇穿梭的流转光影。



河北沧州

继续南下，到达京杭大运河流经里程最长的城市——河北沧州。



河北菜名气不大，实际上也有着悠久的历史，只因不强调麻、辣、酸等强烈刺激的味道，又不像粤菜那样多罕见食材，才在人们心中的存在感不高，但其咸鲜的滋味同样让人不由得感叹一句“真香”！



山东济南

路途继续，在创维HT-i结合纯电和燃油车驾驶优势的四大驱动模式加持下，我们到达山东济南境内。



虽然大运河没有直接流经济南，但对齐鲁文化之地来说，大运河仍是个影响深远的文化载体。

自古以来，山东就是块物产丰富、有鱼盐之利的宝地，再加上坐拥孔孟之乡，深受儒家文化滋养，“食不厌精，脍不厌细”成了鲁菜的气质。



作为曾经名震江湖的“八大菜系”之王，鲁菜这几年在互联网上的知名度似乎有点不如川菜、湘菜这类浓重热烈口味的菜品，也可能是因为其烹饪难度之高，没有真功夫的厨师一般不敢尝试。



尽管只能见到济南的夜幕景象，但这大运河上的齐鲁风韵，在鲁菜背后深厚的中华饮食底蕴里便可见一斑。

02.
来自南方的风情

北方是古代政治权利的中心，那南方自然就成了北方人对“世外桃源”的向往，而到达这个烟雨的江南，往往需要通过京杭大运河来实现。



江苏宿迁

江苏宿迁，是西楚霸王项羽的故乡，北依骆马湖、南拥洪泽湖，京杭大运河在其中穿流而过，造就了宿迁南北文化交融的水乡气质。



行程挑战的第二天，我们从宿迁东关口出发，这是明清时期京杭运河宿关所在地，四个大字“紫气东来”横书在高大门楼上，当年的来往船只就是在此接受检查、收缴关税。



江苏扬州

人在舒适放松的时候总觉得时间飞快，三个多小时在创维HT-i里一晃而过，我们抵达了大运河的原点之城——扬州，大运河的最早河段邗沟就是在扬州开挖的。



扬州在近两千年的时间里都是江南地带的繁华中心，这份辉煌逐渐隐匿成了街头巷尾餐馆里的烟火气。

作为淮扬菜的代表地区，扬州炒饭可不是扬州唯一的美食，传统的淮扬菜口味平和清鲜却绝不寡淡，一道红烧狮子头就能令人对其赞不绝口。



“春有刀鲚，夏有鮰鲥，秋有蟹鸭，冬有野蔬”，追求食材本味、根据时令而作是淮扬菜的特色，也是成为开国第一宴席的基准。

03.
南北大穿越

终于，我们抵达杭州，这场为期两天跨越中国、跨越历史的旅程落下帷幕。

刚开始我还担心这个挑战能否成功，毕竟对于一辆新能源车来说，在中途不补能的情况下从北京开到杭州并不是个轻松的事，但创维HT-i的表现让我的担心略显多余。



沿着京杭大运河，从北京出发到杭州，一路途径天津、沧州、聊城、徐州、淮安、扬州、苏州共九个城市，创维HT-i在满电满油并且中途不补能的情况下，比官方综合续航数据1267km还多跑了一段距离，足见创维HT-I车超级强大的续航能力。

以前提起新能源车，不管品牌再怎么保证，心里还是会担心它的续航能力，但这场征驾大运河的旅程挑战让我看到，这个问题在创维HT-i身上不需要担心，它完全可以成为自驾旅行中最有力的支撑。



一条河，数座城，相生相成；
一辆车，数千里，行尽南北。

和常规的旅行相比，这两天更像是一场闯入历史的沉浸式游戏，表面上沿京杭大运河穿越南北近1800公里，实际上走过的却是中国2500余年的历程。



对于整个中华民族来说，京杭大运河的传奇并不是什么偶然，它代表着古代水利工程的顶尖水平，是华夏大地蓬勃发展的必然选择。

如今重走这一趟，不是发思古之幽情，而是为了用现代科技向古代文明致敬，因为关于这条千年之河的传奇仍在继续，只不过这次续写的画笔，已经接力来到你我的手上。



