去北京你不可不知道的事：

◆北京游的学生一定一定要记得带上你的学生证（即使你只是个初中生或高中生，即使你的学生证是多么多么的不靠谱，但还是请带上它，北京的很多景点学生票都会低价很多）
◆到了北京第一时间办一张公交卡（公交卡乘公交都是打四折的，比如坐公交去长城时，投币需要12元，公交卡却只要4.8元。不仅省钱而且省事，不用时时备零钱）
◆北京市内公交车分两种：一种是三个门的，中门上车，前后门下车；一种是两个门的，前门上车，后门下车
◆如果你是打算从北京坐火车回，那么一定一定要提前到站候车，从安检到进到候车室再到检票都是需要花时间的（我就不幸的把火车给误了，车走了，我却还在那里）
◆去景点尽量选坐地铁，地铁的站名都是以景点名命名的，比较好找，公交有时会绕上一大圈
◆出门别带太多的现金，去天安门城楼上是需要存包的，别把现金和付钱的东西放在包里（存包5元钱）
◆最好准备一份地图，很多景点是相近的，可以选择区域归类游玩，比较省时间也不累人
◆去爬长城的那天早起，从长城回市区的最后一般车是下午四点，所以一定要安排好时间，去了长城回来就别想着再去哪游玩了，真的很累人（我们去的时候，大巴上的人都很兴奋，讲电话或是聊天热闹得很，回来时大巴上就安静非凡了，个个睡得东倒西歪，可想而知是累成什么样了）


游玩时间：2013年端午节（6月14日）
游玩路线：灯市口（酒店）（5号地铁雍和宫转2号）德胜门（公交877）八达岭长城（公交）烟袋斜街（步行）什刹海
游玩时长：早上出门，下午回
用餐情况：中餐长城（肯德鸡）、晚餐（王府井附近饭店炒菜）、夜小吃（东单扫货）

早上天微亮就把我弟从床上拖了起来，说是去爬长城，对他这个懒得不得了的家伙来说还是有点小小吸引力嘀，话说到了北京嘀人儿有几个不想去长城走走嘀呢。前一天晚上就向酒店前台问了去的路线，她告诉我们先坐地铁或公交到达德胜门，那里会有很多877直达八达岭长城，但是回市区的车大概下午四点就没有车了，所以我们要早点返程。

早上了了嘀吃了点早餐，我们就赶去了德胜门，到后才发现公交卡里钱不够了，最后非常悲催的用现金买去长城的公交票12元/人，如果是刷卡只需要四块八毛钱嘀，虽然可以省嘀钱不多，但心理总感觉是亏了亏了……

去长城嘀路上咯。一路上车里的人们都好兴奋好兴奋嘀




快到达八达岭时，路上风景很美，可惜那时候我正在接电话，错过了拍照嘀







一个火车轨道

到达八达岭的停车场后很多很多人，我和老弟决定去买一张索道票，先上去再决定怎么走。
注意哦：爬长城是不可以撑伞嘀，因为人太多怕伤到其它游客，而且长城上很凉爽，根本就不需要撑伞。

有学生票还是很划算嘀，我弟用的学生票，票票只需要20元



坐着索道到了长城上，我们开始毫无目的的乱闯，其实想要了解一点长城知识嘀最好是租一个导游讲解器。
我刚开始爬第一个台阶时，就气踹了，然后很不幸嘀被旁边的一老头给嘲笑了一翻“年轻人啊，不行啊”，我那个汗啊。长城的台阶跟我想像中的真不一样嘀，我原以为每个台阶的高度是一样嘀，就像楼梯一样，可惜，它完全就不对称。而且，我穿了双高跟鞋去爬长城，也真是醉了



后面木有路啦木有路啦，来秀秀美腿

看到木有，人山人海啊。








每下一段台阶就会遇到一个坡，而我的高跟鞋不懂得刹车嘀，就是一个劲冲啊冲，最后我弟就只能牵着我嘀手爬长城了，幸福啊……









景区只要有字的地方，就会有人排着队等着跟它合影，我当然也是不会错过嘀。

逛着逛着，我们就逛出来了，因为要早点返程，而且我弟说饿了


再秀一下美腿和陪我爬长城嘀高跟鞋。



我弟看到肯德基嘀一瞬间就决定将他的午餐交给它了，景区嘀肯德基是真嘀很贵很贵嘀





吃饱喝足，在下面到处逛逛就准备回市区咯，如果你有兴趣嘀还可以去办个好汉证“不到长城非好汉”
到了长城还是没成个好汉

这就是等车的地方啦。

回程车上的人们再也没有了去的时候的兴奋劲了，大家都累得在车上睡得七倒八歪的，直到车到了德胜门才被售票员给叫醒

Y2:我和老弟随便找了趟公交，然后随便找了个站下了，然后乱溜达，在我弟满含怨气的表情下看到了这个“烟袋斜街”，在北京还是蛮有名嘀，连着什刹海呢。












接着就到了什刹海的酒吧街了





一天下来，是真的很累的，所以决定回酒店补觉。
如果你决定去长城，那们当天就不要再安排其它节目的，相信你是没有这个精力嘀。

晚上在酒店附近吃了晚餐，晚上老弟守在酒店玩游戏，我一个人去逛了逛东单。

游玩时间：2013年6月15日
游玩路线：（订了晚上回广州的火车票，早上起床退了房将行李寄存在前台，再出去溜达）地铁到天坛——公交到潘家园旧货市场
这一天是比较不幸的一天，因为我们下午回酒店拿行李去火车站时，被堵在了天安门，然后把车给错过了，只能在火车站附近住一个晚上，将车票改签

本来是没有计划去天坛的，但前一天老爸打电话说在新闻里看到北京天坛，问我们有没有去逛逛，于是决定在回家前去看看老爸说的天坛。
天坛的早晨很多老人或是晨练，或是闲谈，或是下棋，一片安祥。

天坛栋梁的花纹，很是美丽


有些老太太拿了手织的小东西在天坛公园里面摆卖，还有些老人在下棋，周围都会围满了围观者


绿树成荫，绿草成片，早上空气很好



















逛天坛不需要花很长的时间，就是在里面静静的走走

从天坛出来，时间还早，我决定和老弟去藩家园旧货市场去看看（其实就是我想去，我弟是完全没兴趣嘀），听说那里有很多宝淘。










最后我就从那里淘了几本书回家。

公交+地铁回到酒店，整理东西，然后向火车站出发。
本来是坐的地铁，后来突然头脑发热，从地铁站跑出去打的，然后很不幸的士被堵在了天安门，等到达火车站时，车已经走了，我们却还在安检，就差了那么个几分钟啊，最后老弟拿着票去改签第二天的票，然后在附近找了家酒店住着，还好不是旅游高峰期，否则不知道睡哪了。



