◆北京游的学生一定一定要记得带上你的学生证（即使你只是个初中生或高中生，即使你的学生证是多么多么的不靠谱，但还是请带上它，北京的很多景点学生票都会低价很多）
◆到了北京第一时间办一张公交卡（公交卡乘公交都是打四折的，比如坐公交去长城时，投币需要12元，公交卡却只要4.8元。不仅省钱而且省事，不用时时备零钱）
◆北京市内公交车分两种：一种是三个门的，中门上车，前后门下车；一种是两个门的，前门上车，后门下车
◆如果你是打算从北京坐火车回，那么一定一定要提前到站候车，从安检到进到候车室再到检票都是需要花时间的（我就不幸的把火车给误了，车走了，我却还在那里）
◆去景点尽量选坐地铁，地铁的站名都是以景点名命名的，比较好找，公交有时会绕上一大圈
◆出门别带太多的现金，去天安门城楼上是需要存包的，别把现金和付钱的东西放在包里（存包5元钱）
◆最好准备一份地图，很多景点是相近的，可以选择区域归类游玩，比较省时间也不累人
◆去爬长城的那天早起，从长城回市区的最后一般车是下午四点，所以一定要安排好时间，去了长城回来就别想着再去哪游玩了，真的很累人（我们去的时候，大巴上的人都很兴奋，讲电话或是聊天热闹得很，回来时大巴上就安静非凡了，个个睡得东倒西歪，可想而知是累成什么样了）



回家等待弟弟高考结束后，我们决定从岳阳出发先到北京玩上几天再回广东，火车票是提前订好了的，选的晚上的票卧铺，接着就是找攻略订酒店，这些都是网上进行的，酒店订的地铁五号线灯市口附近的大万酒店，地理位置优越（离天安门、东单、王府井都不远），房价也实惠（我们订的票间200+）
如果住大万酒店，可以直接坐地铁到灯市口A出口或者C出口出来就可以找到了，第一次去的我比较推荐C出口，因为C出口一出来过马路就可以看到大万酒店的招牌了。
我们的火车到北京时已经是近12点了，因为初到北京不想找地铁口，而且还是拖着行李箱出的门，所以就直接打了个的到大万酒店，由于拦的时方向选错了导致大路上绕了一个大圈，还好车费不过20+。
到了酒店放下行李收拾收拾，计划去大栅栏吃中午饭，然后再去天安门看看，出发坐地铁（坐5号线在崇文门转2号线在前门下），在出火车站时我们办好了两张公交卡（强烈推荐到北京游嘀亲们办公交卡，坐公交可以打四折的，所以只需要花四毛钱）




游玩时间：2013年端午节（6月12日）
游玩路线：灯市口（酒店）（5号地铁崇文门转2号）前门（走路经过正阳门）人民英雄纪念碑、天安门广场（过地下通道）天安门城楼（走路经过北京胡同）北海公园（公交+地铁）王府井小吃街（走路）回酒店
游玩时长：中午出门晚上回
用餐情况：中餐前门（炸酱面、炒饭、油淋茄子++）、晚餐（王府井附近饭店炒菜）、夜小吃（王府井小吃街扫货）


游玩时间：2013年6月13日
游玩路线：灯市口（酒店）（5号地铁灯市口转1号）天安门（走路）故宫（地铁1号线公主坟转4号线圆明园站）圆明园（地铁4号线海淀黄庄转10号线）奥林匹克公园（地铁）王府井小吃街（走路）回酒店
游玩时长：早上出门晚上回
用餐情况：早餐灯市口地铁站旁的手抓饼+酸奶、中餐前门（狗不理包子、烤鸭、凉皮++）、晚餐（王府井麦当劳）、夜小吃（王府井小吃街扫货）


〓前门
出了地铁口经过正阳门就可以到前门大街了，那里的美食在等着我




马上就可以见到前门的街道了


PS:御食园，挺出名的


PS：前门的很多店里都挂着毛主席的相在卖

一路走过前门的很多午餐店，都是客满为患，最后我们找了一家人比较少的店解决我们的午餐，我点了一份北京出名的炸酱面，我弟却点了一份炒饭和油淋茄子，我问他在北京吃的炒饭和其他地方的有差别吗


PS：这个炸酱面和我想像中的有点不一样，很大份，15元钱。对于我这种当做欣赏的人来说价格不算贵，但想想如果每天都要当炸酱面当早餐，那恐怕就有点贵了。

〓吃完饭我们在前门逛逛消化消化，反正天安门离得近，也就不急着去了



PS：十元店，里面的东西种类很多了很漂亮，每件都只要十元，可素从这么远带回去真心累，只能心动不能行动了。

〓走走看看，慢慢的我们就到了大栅栏，这里也有很多吃的，算是购物必逛之处了





PS：巧遇端午节，很多地方都有活动，游客也很多

PS：狗不理包子


〓准备经过正阳门，向人民英雄纪念碑、天安门广场出发










PS：广场没有我想像中的那么大，人民大会堂、国家博物馆都设在广场边，触手可及啊，但还是没去触一下。（我的三角架也终于派上用场了，当初我说带三角架去北京时，我爸老担心了，说要是你放个相机在那被人给牵走了咋办呢，事实证明这里的治安还不错）

〓马路对面就是天安门城楼了
（可素看得到的城楼过去却得费番工夫，得找地下通道口啊，很显眼的地方本有一个，可写着不到天安门城楼，于是我们找啊找啊，这途中还有对夫妻来问我们怎么过去，我们也不知道呢，后来我聪明的弟弟发现了通道）


〓角落里的文化宫
是不准拍照嘀，正在我猛嘀用相机卡卡时被人给呵止了

〓天安门城楼
（天安门城楼是对游客开放的，可是我们到得太晚所以不打算进去了，留到第二天和故宫一起游游，今天就只欣赏欣赏外围和兵哥哥）



〓看完到北京必游的天安门城楼，我家弟弟开始地图寻找下一个目标（亲们，到北京记得买份大大的地图哦，会方便很多）


我们选择了沿着北京老胡同走去北海公园看日落





去北海公园时途经了故宫的侧门，看到了美丽的护城河，开始期待第二天的旅行了

〓北海公园（门票十元钱）










〓从北海公园出来已经到了该晚餐的时间了，我们先坐公交到了一地铁口，然后向王府井前进，途中经过了一个教堂正在练习合唱



〓饿了饿了，直奔王府井





PS：先找了家饭店吃了些炒菜，吃过晚餐开始逛小吃街，扫货罗





第一天的北京行到此结束了，走路回酒店休息。


游玩时间：2013年6月13日
游玩路线：灯市口（酒店）（5号地铁灯市口转1号）天安门（走路）故宫（地铁1号线公主坟转4号线圆明园站）圆明园（地铁4号线海淀黄庄转10号线）奥林匹克公园（地铁）王府井小吃街（走路）回酒店
游玩时长：早上出门晚上回
用餐情况：早餐灯市口地铁站旁的手抓饼+酸奶、中餐前门（狗不理包子、烤鸭、凉皮++）、晚餐（王府井麦当劳）、夜小吃（王府井小吃街扫货）


早上七点几就起床了，收拾完到地铁口每个一个手抓饼一支酸奶，坐地铁去天安门，今天计划的是上城楼，然后去故宫。去天安门的地铁安检很严格，我们前一天包里装了水，需要拿出来经过检测，今天去时广播在通知带水的都必须试喝，还好我们因为懒惰没有带水，也省了一事。

〓时间虽早，人却不少


PS：我的成人票15元，我弟用了学生证5元
进去前得先在存包处把包存好，5元钱一个包，然后还要经过严格的安检，安检是不准拍照的，但我没当个听话的孩子






〓从城楼下来我们取了包包，向故宫出发（故宫门票，我的成人票60元，我弟用学生证20元）
故宫很大，想要全部地方都游到耗时也是非常长的，我们选择了中间路线，在买票的时候我们花了5元钱买了一份故宫各景点讲解书还附一张导游图


PS：我可以自恋的说，这位老外先生是在拍我吗？

进入故宫，开始游罗，小心穿越小心穿越（历史成绩不好，我就不做解说了，如果想详细了解的，可以在售票处租一个讲解器，那样即可以当导航用又可以做讲解，好像不贵，20元左右吧）















〓虽说历史不强，但接下来的坤宁宫、御花园、储秀宫还是知道的（女人的天地）














〓最后我们去看了看溥仪的展览殿，原来慈禧和妃子们的真实容貌并没有电视里的那么美
















〓经过这条长廊就可以出故宫了，在那些年代有多少女子想要进去，而又有多少女子盼着出来，一墙隔的是世界
要是走在这条长廊，突然看到一顶轿子和一群古装人，会不会以为自己是穿越了呢






〓从故宫出来进入午餐时间，我们走路去了前门，吃北京烤鸭罗，烤鸭的那个酱真系真系太美味了


PS：烤鸭是美团网定的套餐，这么多样都只要99哦，亲，真心很划算嘀
〓填饱了肚子，继续下一站圆明园
去北京的前两天正好看了成龙主演的《十二生肖》，看到有在这里拍的场景，也对圆明园之行多了一比期待。圆明园的入口处很简易，完全没法想像出它在毁前的壮观




圆明园也挺大的，进去后会看到导游牌，看看再走

吹小糖人嘀，很神奇哦



路经一座残桥







〓途经十二生肖展馆，进去看看，看我的马是啥样嘀，展馆里面很多点都写着不准拍照，不过，你们懂的……




〓接着我们要走一条小道去圆明园的精华地——圆明园遗址，这条小道真的很长很长，小道上是有景区巴士的，需要另购票20元每人，起初我是抱着欣赏道边风景的心思选择了走着去，风景确实不错可素真的走了很久，于是回来时选择了坐巴士。






〓终于到了圆明园遗址，这里还需要检票的，所以一定要保存好你的票票











PS：听旁边旅游团讲解的导游说以前这里是有张龙椅的。




〓看看上面的平面图你就知道圆明园有多大了，因为准备后面一天去长城，所以想今天去看看鸟巢和水立方，于是出发（真心觉得自己很能走），地铁转转到了，08年奥运会时没机会来，如今补上，必须看看。鸟巢和水立方的联票是80元/人，我们到的时候已经很晚了，也就没有进里面看的打算了，而我弟已经累得要冒火了，他找了个地方闲坐，抱着桶爆米花和冰淇淋，留我一人到处欣赏。

看看展示图，想要走完可不容易，但公园内有观赏小火车，如果你想游完整个奥林匹克公园建议你坐小火车，它会在每个景点停车让游客拍照










〓当我对我弟说回去时，他的表情是如此嘀HAPPY，看来真是累惨了，返程王府井解决晚餐，我们去了麦当劳，我弟的最爱，在那里有活动被送了一个巧克力圣代，很美味


扫货开始，吃货驾到



〓吃饭了喝足了回酒店睡觉

北京的第二天旅行宣告结束


