2013-11-01開始了我的旅程，也是夢想的開始!
伴著美極的天空，誇越了台灣海峽到了祖國大陸!
開始了北京之旅，第一天給我的大好天氣，給我的感覺不像，北京朋友跟我說的那樣，覺得這是北京嗎?不過第二天和第三天開始體驗到了，沒有太陽跟灰矇矇的天，但是還是不減我開心的心情^^
北海公園的湖畔走道，柳樹的路旁，走在當中都說不出來的感覺。
在北海的某處。
在胡同裡發現的小吃，只讓我直呼太便宜了，我只花5塊錢就買了一大包，後來朋友跟我說，胡同裡的東西才是最能代表北京的小吃，而且越便宜越是地道，當時的我，心裡出現了一些話((原本只是貪便宜，原來是真的好東西))不過東西確實真的好吃，哈哈哈!
這個糖炒栗子，是我在台灣看都看不到的價錢，滿足了我的菋蕾，讓我吃了2天，吃上長城還在吃，哈哈哈，就算冷掉還是美味!大家就別笑我了!!!
其實是1斤2兩!!超滿足
在傍晚的故宮護城河旁，在泛黃的銀杏樹下看著日落，有說不出來的感覺，照片沒法呈現當實的美。
這的好天氣，日落，讓我留下了美美的回憶，或許，北京的朋友稀以為常，但是就像我在墾丁帶大家玩一樣，其實到哪裡都是好的。
從天安門廣場進入，開始我的故宮行程，剛到天安門就感覺到古代雄偉的建築大氣，會壓得讓人喘不過氣，而且，這一次來剛好又遇到之前的事件，整個天安門，武警，特警，便衣，軍人特別多，戒備深嚴，特別緊張，在這也要特別注意，在天安門不要喝礦泉水，不然會被警告，好險有朋友先提醒我，不然我就做了，因為我真的看到，有人在天安門喝礦泉水，便衣警察就衝向前來""關心""我整個是想笑又不敢笑!!
這光是想像以前萬人潮盛的感覺，常不一樣，震撼感。
在這有換古裝的小店，可以去換一下這衣服，體驗當皇帝的感覺，我的話，不適合，所以找了個大哥跟我合照囉!
皇帝的座椅!!
屋簷上方一定都有這雕像很特別
御花園裡到處都有這個標籤，每棵樹都是300年以上，而且都長得很特別。
在這一直在想像，武打的片段，皇上偷溜出功的景像，真的很有趣。
我在景山公園上方俯瞰整個紫禁城，真的壯觀，而且我沒有逛完!!
到了晚上，朋友帶我來到這家涮涮鍋品嚐，這是我第一次吃這種鍋，在這也吃了很多部一樣的東西，也喝了二鍋頭，果然好喝。
這天，體驗到了，北京的天!!!!吃這個鍋，感覺到團圓的感覺，很久沒見又相遇的感覺，真的很好!謝謝妳們。
長城，我到這八達嶺，來這裡有很多要注意的，像我在故宮就遇到導遊，說了一堆的優惠景點，一個人只要50人民幣，經過證實是騙人的，會從一些地方騙錢，差點上當，而且到長城有一個超省錢的方法就是到地鐵北京北站搭S2火車只要6塊就可以到了，不過要早點去，我是搭8:30分火車，只需要1小時左右時間就到了，但是別以為上火車就沒有陷阱，還是有的，火車的工作人員會騙大家買套票80人民弊，但是大家只想看長城就別買，買了會後悔，有人直接就在售票口罵!!!!所以大家要注意!!
世界的遺跡，長城，真的走完不知道要幾天，我爬得是往南邊，人比較少一點，而且符合碑上所提的字"不到長城非好漢"因為南邊長城有好漢坡!!哈哈哈
天氣又好了，開心的漫遊在北京的胡同裡，用走的到每個地方，到處體驗不一樣的美，第一站國子監，參觀了以前最大的學府，第二站南羅鼓巷，形形色色的餐廳，全是老建築感覺來到了古時候的市集，第三站後海煙袋斜街以及酒吧區，第四站到了鳥巢。
彷彿天羅地網般罩住整個城市
孔廟，最古老的大學!
南羅鼓巷的街道，白天跟夜晚完全不一樣，大家可以都體驗，晚上小攤賣的完全不一樣，可以買到大家需要的也說不定。
我午餐用餐的地方是這裡""菊ㄦ人家""料裡不錯份量十足。很符合小資!!
""菊ㄦ人家""這雙皮奶超好吃，現在的我看到都還會流口水!
""菊ㄦ人家""老北京炸醬面，這個讓我吃得好撐，可以兩個人一起用都沒關係。
最古色古香的星巴克，真的特別，裡面還一間餐廳，這是以以前的四合院下去改建的喔!
吹糖
想不到.....會有這個機車!!寶島是在說台灣嗎??
可樂好便宜，只要15台幣，老闆年隨便拿一瓶給我，就發著金光""好男ㄦ""讓我犯花癡的笑，謝謝老闆娘!!只在台灣吃過冰糖葫蘆的我，以為所有冰糖葫蘆都是一樣的，當我吃下去北京的，嚇到以為壞了，怎麼是軟的，經過詢問，才知道，這裡面的都是煮過是熟的，不過這樣子真的好吃又方便不會吃得滿嘴都是!!很讚。
在後海的酒吧區，白天都圍著釣魚，晚上就是更熱鬧的景色，音樂，霓虹燈，喜歡的朋友可以體驗看看。
鳥巢，下午時刻特別美，加上這邊的攤販都賣著這小風箏，飛著飛著就形成了一副畫，最美風景都在下午出現!
