2022年北京冬奥会将至，大家对于雪上运动的热情也被瞬间点燃。然而中国国内的滑雪场大多是靠造雪机来人工造雪，质地较硬，滑雪体验会大打折扣。而日本的雪都是天然降雪，尤其是日本的东北地区，这里的雪是放眼全日本也屈指可数的柔软的粉雪，对于我们中国人来说也非常具有吸引力。下面给大家介绍一下日本东北各县的冰雪世界吧！
・宮城・山形：蔵王
‎横跨宫城县和山形县的藏王地区以藏王连峰为首，一年四季都能够领略到壮丽的自然美景。无论是春天的新绿，夏天的高山植物，秋天的红叶之景都让人心驰神往，而冬天的藏王不仅拥有特色的树冰和绮丽雪景，不单单是欣赏自然，更有滑雪场和温泉等娱乐休闲好去处，亲身参与其中更有一番滋味。
地处藏王地区的地蔵山海拔1736米，每到冬季，皑皑白雪会覆盖在这片土地上，成为一片令人惊叹的冰雪森林。毎年12月末至2月末，针叶树上会有雪霜凝结成虾尾状，最终形成造型千变万化，奇特而美丽的“藏王的树冰”，被世人誉为“雪怪”，简直就是大自然鬼斧神工创造出来的艺术品。
同时，这里每年会举办“树冰节”。在寂静的夜晚，“藏王的树冰”被色彩缤纷的灯光点亮。树冰在鸡尾酒光线的笼罩下漂浮着如梦如幻的气息，让人恍若置身仙境一般
滑雪可以近距离穿梭在这片梦幻的冰雪世界，近距离地欣赏树冰的模样。位于山形县的“藏王温泉滑雪场”是日本东北最大规模的滑雪度假村之一，占地面积广，雪道宽敞，可以体验到最高级的粉雪。雪道的选择更是多种多样，有面向从初学者到专业级的14条雪道，11条路线，最大程度满足了各种类型的玩家。
如果想从高处“一览众山小”，还可以选择乘坐缆车。从缆车顶端的地藏山顶站滑下来的“树冰原路线”，是一条左右都被树冰包围的林间路线。可以欣赏到被白雪覆盖的藏王连峰和大片树冰的瑰丽景致。
滑雪过后，来藏王温泉好好放松一下身心吧！藏王的温泉是有强酸性的硫磺泉，泉质上乘，自古以来就对皮肤病和胃肠病有效，被称为“美肌之汤”，深受大家的喜爱。在这里，你可以一边欣赏雪山美景，一边享受温泉的沐浴。温泉街里还有好多土特产店以及当地特色餐厅和咖啡馆，在温泉街散步也别有一番雅致风趣。
每年的3月中旬开始，除雪车会开始清扫蔵王公路的积雪。经过除雪后，道路两边会堆积高达10米的雪层，仿佛两堵厚厚的雪之壁，成为了期间限定的一道靓丽风景线
MIYAGI DEGITAL PHOTO LIBRARY
基本信息
场所：藏王温泉滑雪场
路线：在JR东北新干线「仙台站」乘坐高速巴士约90分钟，或在JR山形新干线「山形站」乘坐高速巴士约40分钟
从东京站乘坐东北新干线至仙台站约一个半小时，乘坐山形新干线从东京站至山形站约两个半小时
时间：每年12月～来年4月左右
・新泻：汤泽
“穿过县界长长的隧道，便是雪国。夜空下一片白茫茫。火车在信号所前停了下来。”这是川端康成的经典作品《雪国》的开头。而这座雪国的原型，正是新泻。
新泻作为日本著名作家川端康成的名作雪国的舞台从而广为人知。现在已经发展成了现代化的旅行休闲地。从东京市区搭乘JR上越新干线，仅一个多小时的车程，就能成功的穿越到雪国——越後汤泽站。
由于频临日本海，气候寒冷，这里到了冬天便会堆积起厚厚的白雪。这里的雪属于湿粉雪，摔一跤就像摔在棉花上一样，十分绵软。
越后汤泽拥有10多个大型滑雪场，每年12月到来年春天，来自全国各地的人们都会来这体验雪上运动的乐趣。乘坐上越新干线在“Gala汤泽站”下车，过了检票口就能直抵GALA汤泽滑雪场，步行0分钟，交通十分便利。滑雪场海拔为1181米，有着15条坡度缓急各异的路线，从初学者到高级玩家都可以尽情地享受滑雪的乐趣。现场配备有丰富的滑雪服和滑雪所需的工具以供出租，您可以轻装上阵体验滑雪之趣。享受了一整天的滑雪后，来场馆内设的温泉中放松治愈身心，缓解一下疲劳吧。
除了滑雪，越後汤泽町也是日本知名的“越光大米”产地，同时盛产清酒，是传统的古温泉乡。越后温泉坐落在新泻县南部与群马县交界的越后三山的山脚下。古朴安静的温泉旅馆，当地的特色餐厅和咖啡厅等比比皆是。周边还有很多著名的酒窖，可以品尝各种日本酒，
丰富的降雪量和独特的山丘地形，加上便捷的交通，完备的酒店及服务设施，著名的温泉，使用了当地特色产品的精致美食，优雅古朴的文化，令这里成为吸引世界滑雪爱好者的粉雪天堂。
基本信息
场所：GALA汤泽
路线：乘坐JR上越新干线，于“GALA汤泽站”下车；或于“越后汤泽站”下车，换乘免费的区间车约10分钟
从东京站乘坐上越新干线至越后汤泽站最少约74分钟
时间：每年12月～来年5月上旬左右
・岩手：安比高原滑雪场
岩手县的安比高原滑雪场位于海拔1305m的前森山和海拔1328m的西森山，一年四季都向大众开放，可以尽情享受远足和滑雪的乐趣。
说到安比高原滑雪场，不得不提到这里有名的优质粉雪。安比高原是日本阿司匹林粉雪(Aspirin Snow)发祥之地，仿佛阿斯匹林的结晶一般，每一粒雪都是极小且干燥的雪。由于海拔高，这里的雪质非常好，安比高原的雪极轻、干，是拥有含水量极低的干粉雪，甚至无法做成雪球。满山遍野的粉雪让游客们沉醉在这个美丽的冰雪世界里。
良好的纬度位置使得安比滑雪场拥有从12月至次年5月上旬的超长雪季，年降雪量高达200cm。这里有18条爬山缆车线路和21条变化多样的滑雪线路，总长45.1km，从面向初级者的限制高速滑行的广阔雪道，到Moguls练习滑道、非压雪区域、树林松雪道等适合高级玩家大展身手的滑道，各个级别的雪友都能根据自己的兴趣与水平选择适合自己的雪道。配套设施都全面，雪道多样，让你充分享受滑雪的快感。
安比高原度假村有完善的住宿酒店配套，只要入住酒店，就可以无限次泡温泉！雪场的露天温泉可以直接看到成片的白桦林和厚厚的积雪。在结束一天的滑行后，在月光的沐浴下，一边泡温泉放松，一边欣赏浪漫雪夜美景，岂不快哉！
基本信息
场所：安比高原滑雪场
路线：乘坐JR东北新干线，于“盛岡站”下车后，乘坐巴士约1小时
从东京站乘坐JR东北新干线至盛岡站约两个半小时
时间：每年12月～来年5月上旬左右
