我们去的每一个地方都会有一个明确的目的，要不吃喝逛完，要不爬山看海！
而如果你是想看大海，那么北戴河我建议你可以考虑。不但能够满足你看大海的冲动，还能满足你的胃对于海鲜的需求！
我本人是比较喜欢看海的，上一次给大家做了去青岛的攻略，今天给大家整理整理去北戴河的攻略。
我当时是从北京出发，做的火车去的，眯一会的功夫就到的，很方便。
当时我是定了一件民宿，是在北戴河刘庄附近，赤土新村都可以，环境很不错，离景点都很近。
🗓️DAY1: 
北戴河区 ：
1、碧螺塔酒吧公园：16:00进入可以玩到晚上的篝火晚会蹦迪。不过演出单独购票。
2、鸽子窝公园：早上看日出，白天拍照都可以。两个公园有可以步行穿越的路 ！很美很漂亮⛰️
3、老虎石公园：白天必去 ！海水很清澈适合下海🏊‍♀️或拍照📷游玩海边有很多礁石块。（路边超市可以买小水桶和铲子）
4、刘庄夜市：傍晚人多 小吃多 卖珍珠手链花裙子。
🗓️DAY2:
秦皇岛区：有燕大小吃街，涵盖了烤冷面，炒酸奶，烤猪蹄儿等各种吃的。秦皇小巷略贵。
1、金梦海湾：傍晚的时候很美，有沿海的木栈道。
2、新澳海底世界：沿着木栈道，可以一直在附近看海游玩。建议傍晚去吹着海风很凉快，傍晚的天空也很漂亮。
如果想去商场就要打车去秦皇岛的市里有乐都汇、淘乐城，也有很多小吃，符合一些想去商场的游客。
本人对于美食不敏感，所以我是最没有发言权的，这一点大家可以去到北戴河后自行发掘，我就不给大家推荐了。
1、大家外出游玩无论是去哪里，建议给自己或家人配置一份意外保障，并且一定确认下保障的范围是哪些，不了解的建议去懂保汇平台找专业人士了解下，这个很重要的；
2、夏天去北戴河记得带上防晒霜、驱蚊水；
3、一定提前预定酒店再去北戴河，临时出行肯定没房间或者只有漫天要价的酒店；
4、点海鲜之前最好提前问好价格，虽然说最近市场规范了很多，难免还是有部分商家存在欺诈行为，吃海鲜建议不要喝酒；
5、游泳建议选择成熟的浴场，人生地不熟，切记到陌生的海滩游泳，不熟悉水情，安全没有保障；
6、乘坐快艇出海，一定要选择正规的游艇，不要贪图便宜选择黑户游艇；
7、提前看好天气预报，晚上海风比较大，建议带一件薄外套比较好。
记住了，安全出行，记住第一条！如果还有问题欢迎大家随时交流～～
