北京红螺寺石家大院¥500起立即预订>
展开更多酒店
将首都北京列为年度旅游计划可谓久矣！然则一直未能成行，今年虽再度将此列入本年计划，年初爆发的新冠疫情算是彻底浇灭了这一份热情。及至年中，全国各地疫情控制相较全世界来说已经做到极致，国家也开始小范围地鼓励和动员大家出行。然而六月中旬北京新发地再次爆出疫情，一时再次牵动全国人民的心，好在这次北京早有准备，雷霆之下，不到一月即将疫情再度逼了回去，虽然作为首都，每天还会有零星的感染人数，但那都是来自境外的病例，一到机场就被隔离起来了。也可能是天意吧！7月中旬刚参加了京东上的盲盒飞行家活动，第一次推送的目的地竟然就是北京！为了成行，当即在网上查询，经过多方核实，确定可以出行。虽然在多数人看来，这个时候去北京简直就是荒唐甚至愚蠢，但我们宁愿相信政府。于是来了一场真正的说走就走的旅行（放假第一天即开拔）！一路顺利。到达北京大兴机场是下午的五点十五分，虽说是疫情期间，乘机的人还不少，几乎是满座，可能班次少也是个原因吧。跟平时不大一样的是，长达三个小时的航程，没有提供午餐，每人只发了一小瓶矿泉水，以至下得飞机时已是饥肠辘辘。考虑对北京不是很熟，关键这疫情期间，处处有限制，自由行恐怕会浪费太多时间，所以选了一家携程自营的团游线路。司机早早在机场候机，一下飞机就载我们直奔酒店而去。这条高速是专为大兴机场而修的（地铁就更不用说啦），一路畅通，沿途只见到几辆同路车辆，两边一望无际，确信大城市基本上都会建在一块偌大的平原之上。抬头望天，灰灰地，这倒不出乎意料，司机告诉说比起前几年的沙尘暴天气，现在已经好十倍都不止了。一夜无话。为的养足精神参观伟大的首都北京。跟团都必须早起，这是不成文的规律。导游最恼的就是一团人的不规整。据导游讲，本来这次团只有我和老婆两个人，临出发前一晚才临时加了四个人，好象也是一家的，搁在平时，这差不多算是私家包团啦。首日参观的是颐和园，就是专供清朝皇帝太后们游玩的一处皇家园林，在过去可是私密得很，普通的皇亲国戚也未见得有资格进入游玩，若以此论，现在的人们真是太幸福了。据称此园为乾隆敕造，但真正享用最多的却是慈禧老佛爷。园林依山（万寿山）傍湖（昆明湖），风景秀丽，让人啧奇地是，这么大的一个人工湖，其湖水竟然是从南方千里迢迢地引入京师的，因为北京本身就是一个缺水的城市。为了保证这水不变浑变浊，还得时时更换，这个细算下来可就不得了了，但在坐拥万里江山的皇帝看来，这实在是太微不足道了。颐和园占地面积约4500亩，其中湖水约占三分之二，如果站在万寿山顶的佛香阁上俯看，则整个园林将尽收眼底。园区里著名的景点有颐和园长廊、十七孔桥、佛香阁、苏州街、石舫等，其中的颐和园长廊全长728米，共273间，1992年被认定为世界上最长的长廊，并被列入世界吉尼斯纪录，廊上每根枋梁上都有彩绘，共有图画1.4万余幅，幅幅均堪称艺术精品。十七孔桥是仿卢沟桥而建，据称上面的小石狮数目一共有544只，比卢沟桥还多46个；佛香阁因为疫情关闭，只能远远地拍一张；由于导游给的时间太少，还有什么谐趣园、静明园、西堤、德和园、南湖岛等都没游玩，总归来说，这是一座有相当艺术和文化沉淀的园林，得有充裕时间，结合历史上的点点滴滴来参详的地方，比如在大门口，普天之下对于龙和凤雕的摆位顺序，如果不了解老佛爷对权力的痴迷，你是无法想像她竟然可以通过这些细节来向世人宣道！下一站是去逛前门大街，小时候有种香烟，叫大前门，指的就是这道门，城楼还在，依稀还能唤回一些儿时记忆。现在早开辟为数条大街，用现代话来说就是商业步行街，也就是一个城市弥足繁华的地方。疫情之下，百业凋零，这些真正的百年老店也不能幸免，粗略估计，开市率大约只有三成不到。目前仅大栅栏和鲜鱼口两条偏街稍稍热闹一点，但那些百年老店的原址多矗立于此，过去的繁华几乎不用通过想象也能呈现。北京的小吃素来闻名于世，本来想在小吃街挨个尝下鲜，结果在第一家导游推荐的北京炸酱面一消费下来，29元一碗，份量颇足，对吃惯四川小面百种调料的我来说，这味道实在难以下咽，就着茶水吃完，肚子对后面的所有小吃都不再有任何兴趣。喜欢品尝各地风味小吃的朋友可要引以为戒了，小吃小吃，必须得小小地吃。从前门大街出来，去的是天坛公园，有天坛就有地坛，这伟岸的形象在脑子可是存储了半辈子了。这是明清两代帝王祭祀皇天，祈求五谷丰登的场所，人类自古就敬畏大自然，因此一到这里，立马就能感受到一种庄严肃慕的氛围。而园内动辄数百年的参天古树，虽已英雄迟暮，静立无声处，似在向一代一代的后世观者传递着来自大自然的静默诉说。从进园开始，天空一直不停地飘着霏霏细雨，照出的相片因此模糊，但却相当地应景！次日的行程早告知：看升国旗和爬长城，想想都激动。这两项恐怕是每一个中国人到北京都必须优先要做的事罢。早上3点20起来，简单吃了个早餐，4点准时出发前往天安门。没想到北京的天亮得这么早，四点过就已鱼肚白，过了安检，来到天安门广场升国旗的地方，用围栏隔了一圈，七八个军人毕直地站成一排，现场人数不算多，估计也就几百人的样子吧，比起平时的人山人海来，今天到场的每个人都可以站在围栏的第一排观看，实在幸运。约5点10分左右，从天安门城楼下面走出了三军国旗队，可惜相隔太远，用手机拉近了看也只能看出些影子来，但国旗队整齐铿锵的步伐还是听得一清二楚，要说军人还真是干净利落，还没调整好拍摄，雄壮地国歌声已然响起，在空旷寂静的天安门广场上显得格外嘹亮，可能多数人都想用手机现场记录下这一庄严神圣的时刻，所以想象中大家一起同声高唱国歌的情形最终没有出现，事后在拍摄的视频里倒是有听到个别跟着吟唱国歌的声音，当然，这当中也包括我自己，只可惜没能勇敢地大声地唱出来！但心底的豪情还是油然而生。想起若干年前，有同事来北京天安门看升旗，还能登上开国大典的天安门城楼，还有时任北京的市长亲笔签名的纪念证书，听导游讲，这项服务已经取消很多年了。天公不是特别作美，灰蒙蒙一直飘着细雨，但还是在雨中拍了个不亦乐乎，只为证明我曾经来过，这可是一生的记忆啊。看完升国旗，一行径往八达岭长城，这段距离不算短，在不塞车的情况下也开了足足一个半小时，也趁机在车上小眯了一会。到达登长城口才七点半，而景点要九点才开放，这时雨也下得大了起来，一查温度，竟然才19度，真真是酷夏里的冰窟，好多人被冻得直哆嗦，但这似乎丝毫不减大家不到长城非好汉的热情！8点40左右，开始扫码进入，没想到进了大门，还要徒步约一公里多才到得真正的长城脚下。作为古代的军事屏障，长城自然是建立在山巅或山脊之上，上得长城，温度进一步降低，能见度也更低，好在长城建得够宽，想必双车道的宽度是有的，令人惊奇地是，虽然下着雨，路面看上去也很滑，但走起来却一点滑的感觉都没有，要知道我穿的还是夏天的凉鞋！据说这段长城是北京区域保存得最为完好的一段，也就是没有经历过近代的任何修葺，经过数百年来的不断攀爬，地面的青石块多数已经被踏薄或变形。长城也不是一直连续不断地，遇到山势陡峭之处，则自然断开，利用险峻的山势作为自然屏障。长城的外侧比内侧高，且有许多的垛口，用于瞭望、观察敌情和攻击来犯之敌，内侧则每隔一定距离就有上下长城的通道，可能是有利于军事物资的输送吧。导游给的两个小时刚好够走完北段，也就是北八楼折返，回到出发地才发现原来南坡也有，于是一个人快速地将目前能通行的南五楼也走了个遍，万里长城万里长，没有哪个人能完整走完全程，但至少在八达岭这一段，我能在有限的时间里爬完全程，心里还是相当地满足。如果不到长城非好汉是一把尺度，那么从今往后，我们这群好汉就算实至名归了。下午是空档期。虽然早起，虽然连续爬完了整片长城，但仍意犹未尽，不甘心就此回酒店休息。于是自行在鸟巢附近下车，约了老婆的一个在北京的同学一起，去了导游很不屑推荐的圆明园。圆明园占地5200多亩，周围连绵10公里，由圆明园、万春园、长春园组成，而以圆明园最大，故统称圆明园（亦称圆明三园）。建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。事后证明，这个地方更值得那些有爱国和历史情怀的人前来凭吊，《火烧圆明园》这部电影已经记忆模糊，来现场看看当年残存的遗迹或许更令人记忆犹新，我相信国家如此富强的今天，想恢复圆明园当年的胜景绝不在话下，但却宁愿让这些与其说是被烧坏还不如说是被炮火轰坏的艺术精品保留当年被八国联军蹂躏的惨状，活脱脱就是一部最好的爱国大片，她无时不在提醒着国人当自强，积贫积弱，就一定会被欺凌被侮辱，个人如是，国家和民族也如是！行程的最后一天是参观故宫。又名紫禁城，是中国明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。据导游讲解，当年朱隶为了迁都北京，前后共动用了130万民工和军队，前后花了14年建成，今年刚好是它建成600周年的纪念之年！它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。这个常年在影视剧中见到的地方，可以说是如雷灌耳，耳熟能详，但据导游说，截止目前，除了电影《末代皇帝》之外，还没有任何一部关于紫禁城的影视剧是在这里现场拍摄的（浙江的横店影视城有一处与此按一比一比例仿建的紫禁城）。走进紫禁城，才真真正正感觉到什么叫皇家的威严和气派，所有的词汇用在这里都显得苍白无力，它是皇权的象征，更是国家主权的宣示，雄据华夏大地，傲视环球，唯我独尊！如果一定要选一个词，那可能再没有比“震撼”这个词更适合的了。有谓五岳归来不看山，九寨归来不看水。而宫殿，或许故宫之后再无来者吧。在景山公园旁边吃庆丰包子当了午餐，然后去的是北海公园。公园的白塔同样是地标性的名片。传言白塔里藏有舍利子（佛祖的一截手指骨），有了佛祖的庇佑，难怪北京能成为历代的首府，闻名中外的当今国家行政中枢中南海就近在咫尺，相信也同样会受佛光普照，佑我华夏千秋万代永远繁荣昌盛！在九寨沟，小片的池子被当地人称之为海子，代表内地人对大海的向往；而对千里迢迢入主中原的蒙古大军，进驻北京城，看到这连片的、宽阔无垠的水面，让他们误以为是见到了大海，所以就把这几座相连的湖泊命名为海，如北海，中南海（中海和南海），什刹海（前海和后海），合称北京五海。后来定都于此的朝代也因此沿习了这个叫法。史载北宋时期金灭辽后以此地建中都，后来元世祖忽必烈也在此附近扩建为后来的元大都，直到明朝建都后才移居现在的紫禁城，也就是说，现在看上去不是很起眼的北海公园，居然曾经就是几个朝代的皇家宫苑！历史的兴衰和变迁，常常不由使后人唏嘘感慨万端！目前公园里还有处比较有名的地方，那就是九龙璧，中国有三座著名的九龙壁：规模最大、历史最久的一座，在山西大同市内，建于明代洪武末年；第二座，在故宫的宁寿门前，而最有特色的一座，即此北海的九龙壁，建于公元1756年，已有二百多年历史，全部用彩色琉璃砖砌成，长25.86米，高6.65米，厚1.42米。壁的两面各饰有九条蟠龙，戏珠于波涛云雾之中，造型生动，色彩艳丽，工艺高超，为我国琉璃建筑中的珍贵作品。它是大西天经厂门前的影壁。建造这样一座影壁，据说是为了镇慑火灾和辟除邪祟。最后一站什刹海，跟北海公园一路之隔，见识了颐和园碧波千顷的昆明湖，圆明园深遂浩淼的福海，以及刚刚游玩过的北海，这巴掌大的一片什刹海实在是不值一提，水质倒是非常清澈，但也因此将那些不良游客投掷于湖中的垃圾看了个一清二楚！另外竟然还有人在光天化日之下裸身跳进湖里游泳，真真是大大地不雅呵。天津距离北京只有一百二十来公里，算是我国离得最近的两个直辖市了。去之前就一直合计是不是应该到天津转转。在北京游的那些天里，也一直在思考这个问题。按照导游的说法，天津本身就不是一个旅游城市，除非是当作北京游的一个附加，专程游玩就不值得推荐。想想来都来了，还是去看看吧，从北京南站坐地铁或轻轨去天津，只要二十来分钟，那完全就是一次地道的市内游啊。为了节省时间，还是在携程报了一个魅力天津一日游的团，商家直接到酒店来接，服务还算贴心周到。同行的还有一对母女，据称是送母亲到北京复诊，趁了等待结果的空档到天津来转一圈。刚上车，司机就连连诉苦，说这个团费完全是亏损着在做，最好是每人再加一百元，送两个景点，不然天津之行真的没得什么好玩。也难怪，大致算一下，来去的交通费可能都不止了，可惜司机的语气令我们四个团员都不能接受，虽然有欺诈的嫌疑，但还是觉得没必要计较这点。送到高速下车，由他的另一个同事来接车，这个小伙子就精明多了，我们一上车就嘘寒问暖地，还不时用诙谐幽默的天津话给我们讲故事说笑话，也教了我们几句天津的土话。对于加钱，他就说了一句，疫情至今，我们是第一支从北京来游玩的团，在此之前，他们都处于失业状态，出来玩，图的就是开心，大家都会心地接受了，由此可见，同样是沟通，方式方法何其重要，但更重要地是真诚的态度！还是因为疫情，行程都被打乱了，比方天津之眼、瓷房子只能在车上走车观花；乘游轮出海根本就关闭。对此我们只能表示理解和接受。小伙子就陪我们在意大利风情街转悠了一会，就又由他的另一个女同事来接替，如此袖珍的一个小团，一瞬间换了三个导游，也算是破天荒了。女导游还是一如既往的热情友好，看得出，讲解都经过培训，专业，也需要沉淀的学识！为了弥补一些景点的缺失，兑换成了天津尔宝瑞蜡像馆和杨柳青古镇。蜡像馆在香港也见过，在其他地方也零星见过一些，无非是人物造型逼真，一比一比例塑就等。导游说这家蜡像馆的特别之处在于，进驻蜡像馆的多数人现在都还健在，其中习近平夫妇的蜡像是所有蜡像馆中独一无二地。从国家领导人孙中山、毛泽东、朱德、周恩来、邓小平、江泽民、胡锦涛；从他国元首普金、奥巴马、克林顿；从自然科学家杨振宁、袁隆平、屠呦呦；从娱乐体育明星姚明、郎平、成龙等挨个欣赏并合影了一遍，最叹服是在出口的地方写着这样一段结束语：我们不是世界上最大的蜡像馆，也不是最豪华的蜡像馆，但它是世界上艺术水平最高的蜡像馆。建馆初衷是发展中国文化产业，提高中国的文化软实力，要让全世界的人看到中国人自己做的蜡像，看中国人做得比他们好！杨柳青古镇是此行最后一站，对于我这个本身就来自古镇，也见过无数名古镇的人来说，本身没有多大诱惑力。但来自这个古镇的木板年画却是闻名遐迩，此外，她的剪纸、风筝、砖雕、石刻在中国民间也是首屈一指。其剪纸艺术更是经常在央视的春节联欢晚会上精美呈现。古镇保存完好，最大的看点是石家大院，传说石家大院的主人石老爷子石元仕因漕运发家，与乾隆爷有段佳话流传，传说乾隆每次经由京杭大运河下苏杭，都会在此歇脚，非常迷恋此处风景，杨柳青青也是出自他老人家的某句诗，而善于溜须拍马的和绅误打误撞，古镇因而得名。乾隆为了表彰石老爷子的济世胸怀，为其题一字“根”（后摹刻于一石碑之上），石家不解，若干年后有人反过来看，才恍然“根”字同时也是一个“财”字（古代繁体写法），皇帝御赐财，焉有不发达之理？除此之外，石家大院最讲究的莫过于很多细节，比方门楣，屋檐上的图案，每一件都是经过匠心独具；还有地上趴着的石狮、麒麟等，形态各异，完全异于传统，爪子内旋谓之抱财归家，张咀闭咀谓之钱财有进必有出......可谓是煞费苦心。临走前的两天，北京又被爆出有新冠确诊，还是本地病例，系从大连带回，因隔离及时，未产生恐慌情绪。而我们这趟北京天津之行，也因此将注定是一场难以忘怀且值得特别纪念的旅程！
