被“关”了大半年，终于可以出去走走游玩了！出国是不敢出国，当然周边好玩的好看的景区必须就不能放过！看看北京有哪些景区已经开放，可以来个随心的说走就走的周末休闲2日游！　【颐和园景区】颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区15公里，占地约290公顷（2.9平方千米），与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。景区非常知名的十七孔桥，许多摄影师会花上好几天都时间，专门去拍摄落日余晖下光影与洞形成的美景。如果你也是个热爱摄影的朋友，那一定不能错过这样的绝美景色。【五塔寺】不用出国就能感受到的东南亚风情，简直赚翻了好嘛！五塔寺其实就在北京海淀区，虽园区不大，但设计却十分精致用心，虽不是热门景点，却非常适合安安静静地呆上半天。始建于永乐年间的五塔寺，伴着世世代代的交替，他也附上了岁月的色彩，冬天树叶凋零，难免显得有些落寞。建议春秋两季去，伴着黄叶，衬托着五塔寺的辉煌。门票：35元【古北水镇】古北水镇是司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇。主要是离北京很近，作为近几年北京周边最火的目的地来说，古北水镇大家都可以去看看。作为新晋的网红古镇，古北水镇有自己的特色，而且2020年还会有新的活动，大家一定不能错过。特别是夜游司马台长城：燕山山脉之上，宛如一条闪闪发光的蛟龙。美丽的夜景长城。因为古北水镇处于北京近郊，不处于市区，一天来回时间行程很紧，建议可以附近找家民宿。这里推荐古北云筑亲子民宿。在古北云筑家庭亲子主题别墅玩了之后去古北水镇逛逛，古北水镇的夜是真的美~【红砖美术馆】位于何各庄一号地国际艺术区的红砖美术馆，馆内圆形结构很多，给人一环又一环意想不到的纵深感，建筑师董豫赣采用红色砖块作为基本元素，与周边土地相结合，打造出一座配备有当代山水庭院的园林式美术馆，并也因此使得红砖美术馆在众多美术馆建筑中脱颖而出。
