随着疫情的缓解从6月6日起北京疫情防控等级降为三级，景区各项目全面启动。摘下口罩，周末走进北京密云清凉谷去透透气，呼吸呼吸清新空气，森林覆盖率80%,天然大氧吧，透彻的舒畅。 
清凉谷风景区位于北京密云县石城镇四合堂地区，国家3A级景区。地处塞外，云蒙山阴坡，山苍劲、水缠绵，独特的地理位置和环境造就独特的气候，长年不断的白河水从景区门前流过，形成了凉爽的气候。
到清凉谷就是最好的选择，人们 常说“京郊有仙境，水量充沛，景色迷人，山色美”，清凉谷是京城游山玩水消暑纳凉的好去处。
乘坐缆车直线上升前行到了最高的顶峰再下行，回头看看是翻过一座山，又到了另一个峡谷。为了保存实力建议还是乘坐缆车为好。缆车单程60元\人。
下了缆车后，就看到了这里最著名的“高山滑水”项目。从高山冲向谷底，体验跌宕起伏，刺激无比的高山漂流，乘船的人戴着头盔，瞬间下滑的刺激，一片尖声叫喊、互相嬉闹，大肆泼水，闹腾的不亦乐乎，很是快乐，瞬间就成了“落汤鸡”，真切地感受到不一样的清凉谷，不一样的娱乐体验。
壮观的清潭飞瀑，潭瀑密集度大，沿木栈道四公里的路段分布着形状各异、大小不一的五瀑十三潭，有的象勺子、有的象杯子，有的象眼镜，真切的感受到清凉谷的魅力。
高山滑水是国内唯一在山涧丛林中和峡谷隧道里穿行的漂流滑道，S弯滑道50多处，具有着专业级高山滑水漂流赛道。漂流项目全长超过3000米，落差高达200米，碟水造浪多达300处、途经4个戏水湖泊。旅游界权威人士考察这里曾经说过“此景区的潭瀑密度在京郊少见”。哗哗作响的70多米瀑布 ，水急量大坡又陡，时隐时现呼啸而下，感觉飞流就在脚下，拍打山石，发出巨响，飞溅出朵朵浪花。
小朋友们在山间野地，呼吸自然散发的芬芳，领略着大自然的美，和同伴追逐嬉戏过，发自内心大笑，幸福的看着虫鸣鸟叫、山野童趣、奇幻森林，探索大自然的奥秘。
游客在欢乐之中，一次一次的心跳、尖叫，一次一次的欢呼、狂笑，把一切的一切统统忘掉。“快乐向前冲”，有水上软桥、击鼓喷泉、跨跃水上浮萍、水上翻翻乐、水上钢丝、水滑梯、凌波微步等，是孩子的戏水乐园，也是大人们焕发青春的天地，山笑水笑人欢笑。这就是极速带来的快乐，一次次的挑战带来一次次快感。人生需要这样的挑战，生活需要这样的快感，来清凉谷享受这样快感，体验这样的挑战。
梦幻水晶迷宫星空璀璨的神秘浪漫，万丈深渊的阴森恐惧，时光隧道的视觉错差和迷宫寻路的茫然艰难，梦幻的空间和世界，都会给你带来无穷乐趣。
耀眼闪烁晶莹剔透水晶长城是世界上唯一的水晶长城，有着艺术的魅力和强大的气场，无论是白天还是夜晚，折射出流离的光华，站在烽火台上远远望去，周边的山虽然不是巍峨的名山，但挺拔耸立的群峰，苍翠满目，葱茏的树木，斗艳的鲜花，妩媚了山多了一份柔情，壮丽的景色，一种民族自豪感油然而升，祖国 我爱你！
远远望去玻璃天桥凌驾于峡谷之上，一眼望不到边，天桥悬空在半空中。亲身体验到站在玻璃天桥，万物在脚下，一览众山小，身边云朵触手可及。我好像在云中游。
清凉谷一直再创新项目，玻璃栈道，水晶长城都是大家喜欢的，还有滑索、揽车、射击……尽可能地使目前时尚、流行的旅游项目都在这里呈现，使游客走进来在这里玩个够——“来到清凉谷，不必去他处”。
温馨提示：
开放时间:
08:30-18:30(旺季) (04月01日-10月31日 周一-周日) 09:00-16:00(淡季) (11月01日-次年03月31日 周一-周日)
门票价格:
门票36元/人，团队PK戏水七个项目 30元/人，激流勇进（景区内短漂流）30元/人。通票：门票+水上娱乐 66元/人 通票价 50元/人， 门票+水上...展开
建议游玩:  3小时以上 夏季最佳
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口
