前言部分
已经数不清去了多少次临海了，而每次到临海，总给我一种回到了故乡的感觉。
临海在我的印象中，是一座极具江南秀丽与烟火气息的小城，如今的她更是藏不住了，2022年中央广播电视总台跨年晚会《启航2022》就是在这里拍摄取景的，那满满的台州元素，让更多的人看到了这座宝藏小城，更是迫不及待的想来这里发现、探索、邂逅。
临海的历史非常悠久自唐代之后一直是台州府治治所所在地，千年台州府城，为这座小城留下了丰富的古建筑和人文古迹，如今的临海市更是一座融合了深厚底蕴、秀丽山水及现代城市繁华的“古城新市”，再来临海，临走时不会仅仅给你留下一个江南长城的印象，而是这座全新面貌的江南小城所散发的独特魅力。
漫步紫阳街，一眼千年，惊艳了时光，这里曾平凡过、宁静过，如今更是一幅繁华的景象；登上台州府城墙，“江南长城”的恢宏壮观尽现眼前；走进东湖，亭台楼阁、曲径长廊，那景色秀丽极了！
紫阳街的市井生活
已经数不清去了多少次临海了，而每次到临海，紫阳街是我必去的地方。
临海自唐代之后一直是台州府治治所所在地，千年台州府城，为这座小城留下了丰富的古建筑和人文古迹，漫步紫阳街，一眼千年，惊艳了时光，这里曾平凡过、平静过，如今更是一幅繁华的景象。
之前到临海紫阳街游玩，基本都是冲着这里的历史人文古迹而来，而忽略了其烟火气息，如今的紫阳街在保留其古色古香底蕴的基础上，文创店、非遗店及网红美食小吃店越来越吸引人，传统文化与时尚潮流的结合，将临海这座千年古城及新市新貌展现的淋漓尽致。
紫阳街是中国历史文化名街，全长约1080米，是台州府城文化旅游区的重要组成部分。第一次来紫阳街时，就觉着这里潜力巨大，不仅仅是因为它悠久的历史、深厚的文化底蕴，那淳朴的风情与极具烟火气息的街巷才是其吸引游客的所在。
墙壁上悬挂着的旧时紫阳街的面貌，如今再看这条老街，你发现了什么？老街的底蕴犹存，现代风貌的主题景观也越来越丰富了。
对于老街而言，若是一成不变或许总是默默无闻的存在，毕竟已经不能满足现代游客的需求了，细数国内最热门的历史街区，不难发现，美食小吃、文创品、网红打卡点等已是老街的流量支撑，而在紫阳街，特色的美食小吃绝对是最诱人的。
每次到紫阳街都会看到眼前这番景象，一家店铺前排着长长的队伍，几乎每时每刻都是如此，我也会加入到队伍的行列，是什么让我们如此疯狂，其实只为吃上临海最具特色的糕点小吃“海苔饼”。
海苔饼，顾名思义就是面粉中间包裹着海苔制作而成的饼，烤制成的海苔饼色泽金黄，吃起来外酥里嫩，那飘香的海苔味确实十分诱人，走在这条街上都可以闻到香味，价格也不贵，1.5元一个，买上几个边走边吃，嘴里是海苔味，吃在心里的确实临海的回忆。
蛋清羊尾是临海列入《中国菜谱》的传统特色名点，又叫蛋白夹沙，其食材有鸡蛋清、熟猪油、豆沙、白糖、淀粉和糯米粉等，纯手工制作，而且一定要现做现吃，吃起来口感绵软香甜且油而不腻，无论是街头小吃店还是饭店，都可以吃到蛋清羊尾。
王阿姨梅花糕不仅好吃，人也超级好！
到紫阳街时已是傍晚，吃过晚饭在街上溜达消食，被眼前的梅花糕所吸引，拿起相机拍了几张，没想到王阿姨竟然热情的邀请我品尝她做的梅花糕，还别说，与南京的梅花糕相比，感觉这里的更纯正。
梅花糕形似梅花，又似冰激凌，味道香甜，吃起来甜而不腻，冬日里的温暖就是这般简单，一个小小的梅花糕既暖心又暖胃。
来到临海，当地传统风味小吃“麦虾”那一定要吃的。在旧时，麦虾是临海穷苦人家的主食，主要原料是面粉、鸡蛋、白萝卜丝、牛肉丝、香菇等，麦虾麦虾是真的带虾哦，当然也有牛肉的，冬日吃上一碗热乎乎的麦虾，浑身暖暖的，内心也是十分温暖。
临海不止是千年古城，也是一座有温度的城市。
老街上自然少不了非遗，这里的非遗店铺有临海剪纸、糖画、吹糖人、泥塑、永利木杆秤制作技艺、草编扇等传统非遗，相信不少非遗都是大家童年时的美好回忆，在这里似乎也找寻到了一丝淡淡的乡愁，恍若回到了故乡。
除此之外，紫阳街上的特色小吃还非常多，比如蛋清羊尾拿铁、乌饭麻糍、羊脚蹄、麦饼等，温暖着每一个来紫阳街的人。
而这里的人文古迹也不容忽视，对于生活在南京的我来说，到临海也有着一样的感受，古城与新市交相辉映，让这座城市绽放出了迷人的色彩。
1922年，朱自清只身一人来到临海教书，在这里待过较长的时间，即便是后来去了北京，对这里仍是十分怀念，称道：“我对于台州，永远不能忘记，我不忘台州的山水，台州的紫藤花，台州的春日。”其著名的散文《匆匆》就是在临海教书期间所创作。
如今在紫阳街，为了纪念朱自清先生而建造了“朱自清纪念馆”，纪念馆虽小却格外精致、古色古香，在二层还布置了一件教室，静下心来坐下，口中不自觉的默念起《匆匆》，而临海就是朱自清先生匆匆一生中匆匆走过的一站。
如今，夜色下的紫阳街，不再是行人匆匆的景象，而是慢悠悠、十分悠闲地逛着这条老街，品味着其散发着的独特人文气息。
站在老街上，回首临海这座千年古城，如今的新城新貌再也不是当初朱自清先生来时的模样了，华灯初上的热闹景象让人流连忘返，这才对得起“台州府城”赫赫的名声。
云朵姐姐的秘密花园
就在紫阳街深处藏着这样一家别致的民宿，若不是门口贴着的木牌，或许大多数人都会以为这是一座私家别院，它的名字也很别致，叫“云朵姐姐的秘密花园”。
民宿的门头格外引人注目，是典型的民国时期的建筑风格，历经百年风雨洗礼，墙壁上布满了斑驳，那是岁月留下的痕迹，见证着曾经历的风风雨雨。
走过大门，一栋二层高的建筑映入眼帘，这栋建筑始建于1922年，至今已有近百年的悠久历史，建筑为砖木结构，青瓦覆盖，原木柱支撑，整体看起来非常的精致，其原主人一定也是大户人家，而现主人一定也是一位善良、心灵、淳朴的人。
院落内的景观非常精致，花草盆栽、雕塑、画作……一切的一切如弗朗西丝.霍奇森.伯卜内特的《秘密花园》，或许民宿的名字也是由此而来美，如诗如意，如梦如幻。置身其中，恍若真的走进了“秘密华园”内，理想的生活或许就是这番模样。
民宿有一间小酒吧，或许这里就是冬日最温暖的地方了吧，坐下来，小酌一杯，那些不愉快的事情，瞬间在脑海中消失得无影无踪，再回首紫阳街，内心还有些小忧伤，或许老街都会给人这种情绪吧。
循着梯阶走上二楼，忽然给我一种走进大小姐闺房的感觉，那古朴典雅的装饰在阳光照射下，暖暖的色调，这画面简直了，古朴、静谧及那独具东方气韵的美感，让人瞬间迷失自我。
推门而入，“含羞”正是这间客房的名字，从装饰来看，其名起的恰到好处，暖色与紫红色相碰撞，拉升了整体的氛围感。
房间空间也是超级大，大床及帷幔的布局让整体看起来多了一丝甜蜜气息，而那床边竟然还种了多棵竹子，这种格局在民宿中是非常少见的，也难怪这里叫秘密花园，随处都藏着秘而不宣的事物。
白天一直在台州府城与东湖游玩，晚上逛过老街后，带着一身的疲惫泡进浴缸中，那种说不出来的舒心感瞬间在身体上蔓延开来，这才是民宿该有的体验，不仅住着舒服，更是舒心。
房间的装饰真的蛮太人喜爱的，其间还夹杂着一些波斯风的气息，这色彩似乎也与老街遥相辉映，让人倍感温馨。
打开音响，《安河桥》的旋律在房间内回荡，虽然略微伤感，却与这种氛围融合到恰到好处。晚安，好梦。
千年长城台州府城墙
若要了解一座城，绝非简单的看看这里的景色那么简单，当地的历史古迹那是一定要去的，从中可以找寻到城市的文化脉络、历史根基，而透过古迹再看这座城市的新貌，也是对城市发展历程的一种认识。
若是到临海游玩，台州府城墙（江南长城）则是必打卡的旅游景区。
记得第一次来临海是在四五年前了，如今再来给我的最大感觉就是干净、整洁、卫生，一切都井然有序，不难看出当地对于台州府城墙的重视，在保护性修缮的前提下使得整体面貌和谐且秀丽，游客体验度大大提升。
台州府城墙景区入口在揽胜门，广场前耸立着一块牌坊，相信每一个人看到这四个字都“雄镇东南”，心中皆会顿觉豪情万丈。
走过198级台阶，终于来到揽胜门前，一段古城历史与新城新貌的旅行就此拉开序幕。首先，游览台州府城墙时许多了解下这里的历史，其涉及到的主要历史人物是戚继光，透过揽胜门就可以看到民族英雄戚继光威武的塑像。
揽胜门是台州府城墙城门之一，门上的二层楼阁是顾景楼，楼中有一块匾额，题写有“湖山一揽”四个大字，作为台州府城墙最高的城门，这里有着绝佳的视野，所谓“揽胜”就是指的可以将临海湖光山色及城市景观尽收眼底，临海这座秀丽的江南小城确实美，非常适宜生活居住。
台州府城墙有着悠久的历史，始建于东晋时期，历史上曾多次拆毁、重建及扩建，是一座具有军事防御和防洪双重功能的城墙，现存5000多米，被誉为“江南长城”、“江南八达岭”。
相信不少人都曾去过北方长城，江南长城与之相比，最直观的感受就是似乎自带秀丽江南的气质，漫步长城，眼前风光无限好。
眼前这座建筑叫“双层空心敌台”，敌台的发明者就是明朝抗倭名将戚继光，他曾镇守台州府，创下了九战九捷的辉煌战绩。
在明嘉靖年间，为抗击倭寇，戚继光在台州府城墙上修筑了13座双层空心敌台，这种敌台有着很好的防御能力，内部空间大，便于驻兵、防守、瞭望及传递信息，极大地增强了台州府城墙的防守能力。
1后来，在修建北方明长城时也修筑了这种双层空心敌台，在当时不仅极大的提升了防御能力，如今也成了长城上的一大景观。
作为江南唯一的长城，台州府城墙吸引了许多游客的目光，除了感叹其悠久的历史外，江南长城的景色也让人十分惊艳，蜿蜒曲折的长城盘亘在山间，被茂密葱郁的树丛所遮掩，墙砖上青苔在阳光的照射下散发着迷人的光芒，一切的一切营造出来一种古老与现代交相辉映的景象。
穿过八号敌台，一座高耸的楼阁映入眼帘，这里是白云阁，江南长城东端的制高点。白云楼高，步风探幽，站在楼前可俯瞰临海城壮丽的城市景观，我去的那天天气也十分给力，湛蓝的天空，厚重的城墙，整个人恍若在历史长河中游历般。
台州府城墙整体保存的非常完好，且极具特点，是典型的明清城墙规制，且极具地域特色，处处彰显明清高超的建筑技艺，作为全国重点文物保护单位，甚至还被赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”，足可见其规制之高。
沿着长城慢慢走去，时而蜿蜒曲折，时而拾阶而上，时而步履如平地，几乎在城墙的任何角落都可以看到临海古城，如今的临海古城依在，新城景色更是十分秀丽，古城与新城完美交融，焕发着时代新活力。
东湖的湖山胜景
“人人尽说江南好，游人只合江南老。”
早在唐朝时著名诗人韦庄就赋诗赞誉江南美景，对江南更是有着诸多依恋之情，而临海最具江南风情的地方当属东湖公园。
东湖地处临海古城东侧，与台州府城墙遥遥相对，站在湖边放眼望去，亭台楼阁与湖光山色的景象给我留下了深刻的印象，仅仅是这一眼就足以令人流连忘返。
临海东湖有着悠久的历史，最早可追溯至北宋年间，多条溪流在此汇合并注入灵江，曾是水军舶船屯兵之所，北宋熙宁四年时因垒石修城而致使大水漂溢，后疏浚并开凿成湖，并开辟为园林，后又经历代拓建修缮形成了如今的规模大小，为“台州园林之首”。
从踏进东湖公园的大门后，一场园林湖泊的旅程也就开启了。
早在古时，湖中就形成了园林景观，大致分为湖东、湖心和后湖三大景观，其核心景观集中在湖心岛上，有湖心亭、九曲湖桥、半勾亭、骆临海祠、樵云阁、逢源亭等，尤其是湖心亭，亭阁高三层，飞檐八出，流瓦覆盖，整体构造十分巧妙，自古以来不乏文人墨客赞誉此亭，清代大学者俞樾将其与西湖第一楼相比。
漫步九曲湖桥向着湖中走去，景色越来越秀丽，越来越壮观。这里的建筑布局十分奇特，并没有按照对称式的布局，转角处忽然一亭或阁，看似毫无章法，其实也严格遵循了园林湖泊的布局，意在引人入胜，移步换景这个词用在这里最合适不过了。
穿过九曲湖桥，骆临海祠映入眼帘，骆宾王曾官至御史侍御史，却因得罪了贪官污吏而被污蔑下狱，虽有许多官员为其申辩，但最终被贬放至临海做了一个小县丞，在临海任官期间做了许多实事，被百姓视为贤官，这座祠堂也是为纪念骆宾王而建。
另外，《咏鹅》相信大家都记得，“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波”，其作者就是骆宾王。
相信每一位走进东湖的朋友都有这样的感受，与许多园林湖泊不同，临海东湖虽然小，湖中却藏着许多造型别致的建筑，眼前这座建筑是樵云阁，掩映在茂密的树丛间，这座楼阁感觉更高，登高望远的佳处。
樵云阁四周的环境超级美，尤其是那些临湖而立的古树，枝枒仿佛都贴到了湖面上，加之倒映在水面上的影子，看起来虽然画面凌乱却极具美感，在这个冬季尽然给人一种枯木逢春的错觉，在树丛间还发现了一只颜色鲜艳的孔雀，意外的惊喜。
东湖主要以沿着中轴线游览为主，两侧除了碧绿的湖水，也有曲桥与岸边的建筑相连，眼前的这栋建筑是知乐堂，与长廊相连，沿途有桥横跨湖面，尽头则是凉亭一座，一切的一切将古典园林演绎的淋漓尽致。
清代大学者俞樾还曾赋诗这样赞誉临海东湖：“杭州有西湖，台州有东湖，东湖之胜，小西湖也。”临海东湖“小西湖”之美誉由此而来，从眼前的景色也可看出，绝对对得起这个称号。
透过湖面、亭阁、长廊，那座高耸的建筑就是揽胜门，台州府城墙最高的一座城门，站在城门前可将东湖乃至临海美景尽收眼底，“揽胜”二字名副其实。
冬日的东湖景色并没有想象中那般萧条，反倒还有那红叶似火的枫叶挂在枝头，为眼前的景色平添了许多生机。
东湖不大，建议游玩时间1-2小时，游玩结束后从出口出来就是台州府城墙（江南长城）入口，接下来的旅途就非常壮丽了。
