题记：
住进布达拉宫，
我是雪域最大的王；
浪迹拉萨街头，
我是世间最美的情郎。
优美诗句，出自六世达赖喇嘛仓央嘉措。
布达拉宫，总有你喜欢的，咱们就从王与情郎说起。
谁能够到西藏走一走，看一看，他，就是王；或者，她就是女王。能够到布达拉宫人，犹如比尔·盖茨说“I am the king,I can win. 我应为王，我胜了。”
是的，布达拉宫，谁能来，谁能到达，谁就是王，有不惧险、不畏难的王者风范。
因为啊，因为布达拉宫，所在的地方，实在是太高了！平均海拔5000米西藏，实在是太高了！布达拉宫，她修在世界屋脊，建在西藏海拔近4000米的拉萨市玛布日山上，主楼高117米。高原缺氧的威胁，对来到的人，都是极限的挑战，甚至面对“生存、还是毁灭”的严峻挑战，能够不仅生的很好，而且还能开心地游布达拉宫的人，难道不是王吗？
在西藏，虔诚朝拜者，比比皆是，他们有王者风范。他们到布达拉宫，是三步一拜，五步一磕头；有的虔诚朝拜者，到达布达拉宫，已经走了几个月，来回往返，要超过一年的时间。
在西藏，我见到一队从北京飞来的游客，其中一位游客，严重的高原反应，写在她的脸上，脸色土青色，眼睛露出一种恐惧与求生的神色，手里拿着氧气管，拼命地在吸氧。她，是勇敢的女士，是女王，拼命也要到“一生要到的地方”，来走一走，看一看。
 “到了布达拉宫，我就是王。” 到西藏，布达拉宫是必去的地方。
从山脚开始，仰看着气势恢宏的布达拉宫，红白相间的宫墙，高原阳光映照，格外明亮。
脚下的“路”，石块镶嵌，铺就，不规则的石块，历经无数人脚步几个世纪打磨，闪烁发光。石头光亮一闪一闪，仿佛在说：“你，终于来了”，“你来了”，“哦，你也来了！”
“是的，我来了”。
“我终于来了”。
西藏，长久的梦想，“一生要到的地方”。
“布达拉宫，我来了！”
“我到了！”
“我就是王了！”
我仿佛听见仓央嘉措说：“我是世间最美的情郎！”最美的情郎，就是携着心爱的人，在美丽的西藏，倘佯在高原，一起看蓝天，看那湛蓝湛蓝的天；一同观雪山，观揽那千年不化的冰川；一道穿越百里无人区，一道历险，胆颤而心不惊；一同做客藏家小镇，听朗朗诵经声；一起坐在美丽的高原湖畔，轻声细语，融化心灵。一起到了拉萨，我搂她着腰，她捥着我的臂，一步又一步，向着布达拉宫宫楼的方向，向上，向上，又向上……
我三步并两步----发现：路边石阶上坐着的人，用惊异地眼光看我。“哦，我忘了高原反应”，也有点气喘吁吁，呼吸急促，因为这里的氧气，只有平原的70%。
我放慢脚步，一边举起相机拍下这些照片，朝着布达拉宫宫楼，走了上去。
