   司马台长城位于北京市密云区东北部的古北口镇境内，距北京120公里，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址。它东起望京楼，西至后川口，全长5.4公里，敌楼35座，整段长城构思精巧，设计奇特，结构新颖，造型各异，堪称万里长城的精华。
       这段奇妙的长城历经四百多年的风雨洗礼，至今仍然较好的保存着明长城原貌，最大限度地保留了历史信息。那苍老的颜色，斑斑点点的‘伤迹’，大量的文字砖群，技艺精湛的浮雕，完美的建筑工艺和长城磅礴飞舞的身躯，对人们欣赏、了解和认识长城增添了极大的乐趣。司马台长城被鸳鸯湖分为东西两段。鸳鸯湖由流淌不息的常年在37℃的温泉和冰冷刺骨的冷泉汇集而成，致使湖水冷暖参半，每至严冬，湖内依然碧波荡漾，雾气升腾。
晨光下的望京楼
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
结构特点
   司马台东线长城建在刀削斧劈似的山脊上，仅在2.4公里间，从海拔295米骤然升至986米，长城犹如一条巨龙从湖水中腾空飞起，直指云端。登高远眺，视野豁然开朗，北国风光，百态千姿，层峦叠翠，尽收眼底。蓝天白云，群鸽飞舞，泥土芬芳，沁人肺腑，村落里鸡鸣狗吠，炊烟缈缈，峥嵘气象，令人神清气爽。这一线，您可浏览具有神话色彩的望京楼、猫眼楼、仙女楼和堪称万里长城奇险的瘦驴脊、天梯、空中长城，欣赏变化多端的敌楼、障墙、单边墙等以及神奇的天泉、巨龟石和一眼望不到尽头的西线长城—那翻崇山、越峻岭、起伏盘旋、飞舞腾祥的壮丽奇观。
     登上较为平缓的司马台西线长城，野趣横生，休闲漫步之余，感受一下原汁原味近乎完整的的垛墙、女儿墙、垛口、门窗、楼顶、擂石孔、射击孔、排水沟、排水嘴等等作工细腻、实用的建筑艺术品和像麒麟影壁、兽雕、花卉雕等精美装饰品，看后，无不令人赞叹。
造就出这一雄秀奇特无比的长城景观，应归功于这里特殊的燕山地形、重要的地理位置和戚继光等古代将士们的智慧创造。
晚霞中的望京楼
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
回首35年前登司马台长城望京楼，还历历在目.刚毕业第一年五一假期，七个同学加老二的发小一行从西直门乘火车（绿皮慢车）在河北巴克什营站下车，然后步行到达金山岭长城重修段。
   出游之前只是听说此段长城非常险峻，路线规划也只有火车这一段，后边的行程随走随定。从火车站到金山岭景区门口的山路虽是缓坡，但距离有3Km多，消耗了不少体力。金山岭长城修复段其实很短，我们一行人爬了1个多小时就到了残垣断壁野长城，当年还没有专人把守，只是用树枝一类的东西简单的拦了一下。当时也不知需要多少时间可以到望京楼，所以也就朝着古北口方向攀爬，前期的野长城基本都是较平缓的，期间休息时下了城墙找到一处貌似泉眼的水汪。大家因走了大半天，有些累且出了不少汉，于是就地泡了个天体冷水汤，好不惬意！然后垫了一下干粮又开始攀爬，第一个有些难度的是一段十米高的单墙，约有20--30米长，而后有惊无险地爬到相对高的一个敌楼，天色已晚就地准备敌楼里露宿，之前大家都准备了雨衣（不是现在的简易塑料雨衣）---70年代的军用雨衣，可遮风挡雨，也可适度御寒！五月初的长城顶上夜里也是温度低于10度。补充了一顿略感有能量的晚餐，也在附近找了些干树枝，在敌楼上电气篝火，似放起狼烟！就靠在敌楼里墙壁上和衣而睡，其实一夜也只是眯了一会，温度低睡不踏实。
   第二天天一亮大家都醒了，商量后续登望京楼的路线和节奏，此时，老大和老小因夜间略感风寒，身体不适直接下山，约好山下见。余下的几位没有不同意见，一行出发。自此长城是越来越难爬，也越发陡峭，险象环生！途中有单片墙、天仙桥、单边云梯此过程四肢并用、骑行、贴墙行等危险且难度极大的动作。其中有接近2个小时大家静默了，可知冒险的程度！年轻人的想法和做法体现的淋漓尽致！鲁莽、幼稚、拼命前行、不计后果、永不言退。登望京楼看到之前一拨人留言：有人在望京楼攀登时摔伤。在上停留了约1个钟，一行人就顺着望京楼下的一条明显的下山路下行进村。巧合的是35年后，再登司马台望京楼上山的路，依稀记得就是之前下山那条路。还有更巧的事，当我们几人下山走到村口等长途车时，老大老小居然正好也走过来聚齐儿！当年通讯基本靠吼，我们没有事先约定的情况下，同一时间、同一地点汇合了！
2022.7初重登司马台长城，尤其是跟老同学35年后重登此长城。老小现在可是越野、穿越飞手集几个爱好于一身，联系住宿、地图导航、安排行程已到了专业水准。天文气象、地理知识也不自觉在增长，出游真是长知识、也更长见识！
民宿--丫头的客厅
上山路边偶遇小动物  以为是松鼠   回来后自已一看还真不认识
大石头是摄手和飞手的第一站 也是登长城的必经之地标
同行者相互提携
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
聚仙里沟通业务楼
跑长城
登司马台长城前的绝壁崖
这种长城的设计不太理解，是设计与建筑理念不符而后封堵的？
望京楼就在身后
敌楼的视野很开阔
登望京楼看北京城    100多年前据说晴天可以看到北京城  天气污染不可小觑
聚贤楼的沧桑感不言自明
民宿老李 展望家乡美景   构建更大的民宿规模  小日子有盼头（李双双生儿子----有了小喜望）
敌我两方向风景各不同
筑我长城  保卫家园 保护长城  ---当务之急      拱形设计能工巧匠
古北水镇破坏了长城整体布局   资源难得
望京楼下看山
这个角度的望京楼还是很险峻的
老李也曾经是守护长城的卫士
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
中午刚过天空出现圆形彩虹，因晴天阳光直射，拍到的只是黑白照。
完整一些的圆形彩虹
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
巨龙下凡
夜色掩映下的中国龙 
