    一阵秋风过后，夏日的痕迹，便被所有的秋意所替代。十一国庆来临之际，嵩山景区特别推出“一起趣畅玩，嵩山奇妙游”系列主题活动，与您欢度国庆。功夫武侠打卡场景，圆您少林武侠梦。嵩山美景打卡场景，让您流连忘返。“英雄少林会”国风弓道场，让您强身健体。霓裳华服仙游会，让您来一场穿越之旅。精彩不断，让您潮玩嵩山!
“天地之中历史建筑群”，那可厉害了，被联合国教科文组织列入了世界文化遗产名录，世界级！其中就包括了大家耳熟能详的少林寺、中岳嵩山、嵩阳书院、观星台等名胜。假期到了，如果各位小伙伴还没定好出行游玩的目标，要不，河南登封了解一下？
登封市距离河南省会郑州仅一个小时车程，而且拥有少林寺等享誉国际的集中性旅游资源，一定会让你大饱眼福，不虚此行的。
河南位于中原腹地，交通四通八达，全国各省均有高铁直达郑州，完美节省出行路上的时间。如果你是第一次来河南旅游，那登封就必去不可了，一个2-3天的行程分享给大家：
Day1：全国各地高铁到郑州--郑州高铁站坐大巴或租车自驾到登封--时间早的话可以参观市区内的嵩阳书院、嵩山宝剑厂。
Day2：少林寺（早上从登封市区出发，或中午之前能从外地到达的可以直接去，需要半天游玩时间）--下午嵩山宝剑厂（少林寺回程路过）--嵩阳书院--禅宗少林音乐大典（晚上）。
Day3：中岳庙--观星台--下午返程。
如果时间充足的话，可以单独多一天时间爬一下中岳嵩山哦！
第一站，少林寺。
线路：登封市区→少林寺售票处→嵩山少林寺石牌坊→观光车乘坐点→天下第一名刹坊→武术馆（看表演）→常住院→塔林结束。下午出少林寺→嵩山宝剑锻造技艺基地（2小时）→嵩阳书院→晚上观看《禅宗音乐大典》→登封城区住宿
本人小尚，登封本地“土著”，就为大家推荐一些在其他地方看不到的，在当地人眼中值得一看的景点及特色美食，以供大家参考。
第一站，少林寺。
线路：登封市区→少林寺售票处→嵩山少林寺石牌坊→观光车乘坐点→天下第一名刹坊→武术馆（看表演）→常住院→塔林结束。下午出少林寺→嵩山宝剑锻造技艺基地（1-2小时）→嵩阳书院→晚上观看《禅宗音乐大典》→登封城区住宿
1，禅宗在中国的发源地，佛门胜地。
少林寺被称为禅宗祖庭，在中国佛教史上占有重要地位，被誉为“天下第一名刹”。寺内古刹建筑和浓厚佛教氛围，唐太宗的御碑，千年银杏树，绝对不虚此行！少林寺作为河南省的旅游名片，是游客的必打卡地。
 
2，“少林功夫”名扬天下。
天下功夫出少林，少林寺便是国人心目中的“天下武林第一大门派”，因金庸先生的小说和电影《少林寺》更加享誉世界。我们在少林寺景区内可免费观看少林功夫的专场演出，一睹少林功夫的风采，也可看见沿路上武术学校的日常操练，百闻不如一见哦。
另外，少林寺现在的门票只要80元，作为世界闻名的景区，这个价格比起某些5A景区动辄二三百的门票，简直太良心有没有？这就是河南人民的厚道。
3常住院
常住院是少林寺的核心部分。由南至北依次为山门、天王殿、大雄宝殿、法堂、方丈室、立雪亭、千佛殿，七进院落依山势层层递升。
第二站，嵩山宝剑锻造技艺传习基地
从少林寺返回登封市区的半路上，强烈建议大家用半个小时顺路参观一下“嵩山宝剑锻造技艺传习基地”。
推荐大家来参观嵩山宝剑厂的原因之一，因为这里不仅是生产厂家，还专门开辟了参观区域，为游客提供免费的参观和讲解，不仅拥有省级示范展览馆，更是中国长江以北唯一的同时具有生产、传承、参观功能的的宝剑厂。他们之前一直是在淘宝上销售宝剑，最近两年才逐渐开放实地参观，所以算是登封新晋打卡地。
嵩山宝剑是河南省级的非物质文化遗产项目，提到嵩山宝剑，大家可能觉得很少听说过，以前登封可是有很多铸剑厂的，但是坚持经营到今天的，只剩这家嵩山宝剑了，也因他们经营传承的好，才被评为省级非遗项目，所以值得一看。
嵩山宝剑至今仍保留了传统铸剑流程和工艺，我们可以亲眼看到传说中的千锤百炼，以及一把宝剑诞生的全工艺流程。宝剑厂内还有一处老铁匠铺，游客可以抡起大锤，亲自体验一下铸剑是什么样的感受。
宝剑厂的展览馆里，刀枪剑戟样样俱全，还可以看到各个历史朝代的刀剑介绍。《琅琊榜》、《花木兰》、《山河令》等优秀电影电视剧的同款兵器，在这里都可以找到原型。同时嵩山宝剑还提供古装和兵器，供游客免费穿戴拍照发抖音，让大家也能体验古代大侠的感觉。
因附近就餐不方便，宝剑厂还为有需求的游客提供免费的素食简餐。总之，这里算是既有内容可看，又免费，而且服务也很好的良心景点了，尤其是对刀剑感兴趣的朋友，不可错过。（地图导航到嵩山宝剑厂即可）
 
第三站，嵩阳书院
 
嵩阳书院是儒家文化的必去打卡地之一，与天府书院，岳麓书院，白鹿洞书院合称中国四大书院。宋代儒学大家程颢、程颐、司马光，范仲淹等都在这里讲学授课。这里是宋代理学的发源地之一，也是古代高等学府。
 
嵩阳书院作为世界文化遗产天地之中历史建筑群重要组成部分，拥有许多珍贵文物，其中最著名的便是两颗树龄在4500年以上的古栢树，为西汉时期汉武帝刘彻游览嵩山时所封的“将军柏”。另一珍贵文物便是武则天手书“武后金简”，现存惟一一件属于武则天的文物，也是中国发现的唯一金简。
游览时间：1小时，门票30元，建议导游讲解。
 
第四站，禅宗少林音乐大典
《禅宗少林·音乐大典》是春夏秋三季每晚演出的露天音乐剧。国庆期间优惠，一张票可以进两个人，算是半价。每晚演出也增加到两场。现在国内也有很多这种类似的夜间音乐剧了，比如桂林那边的水上演出《印象刘三姐》等等，但是这个音乐大典还是很值得看的，因为它是山地实景演出，就在嵩山的两个山坳之间，山景、夜景、灯光、音乐、表演融合一处，值得一看！
以下是官方介绍，大家可以参考一下：由国际著名作曲家谭盾担任音乐原创;由著名策划人梅帅元制作;著名学者易中天教授任禅学顾问;少林寺方丈释永信大师任少林寺文化顾问;著名舞蹈学家黄豆豆任舞蹈编导的强强联合的大型实景山地舞台演出。
 
将近600人与自然景观相和谐的震撼演出，直指心性的佛乐禅音，奏响了一曲中岳嵩山的辉煌交响，规模宏大，音画一体，成为嵩山地域的又一文化大餐。《禅宗少林·音乐大典》荣获全国最美的五大实景演出排名第一的殊荣。
演出时间：20:00-21:15
 
第五站，中岳庙
 
熟悉古代文化的朋友都知道，中岳嵩山，西岳华山，北岳恒山，东岳泰山，南岳衡山，这是道家的五处胜地。中岳庙在古代是中岳嵩山的配庙，古时为祭拜诸善神的场所，东汉之后为道教居住修行之所。中岳庙历经两千余年而保存至今，是五岳中保存最完整、规模最大的道教庙宇建筑群，其意义非凡，建议对道家文化感兴趣的朋友不要错过。
 
中岳庙作为河南省规模最大最完整的古代建筑群，为世界文化遗产天地之中历史建筑群的重点遗产之一。因中岳庙的建筑制式和布局，是清高宗弘历依照北京紫禁城的形式设计重建的，故素有“小故宫”之称。中岳庙整体采用传统的中轴对称的建筑风格，规模宏伟，红墙黄瓦，金碧辉煌。庙中古木参天，文物众多，底蕴深厚。庙内有四座铸造于宋代的铁人，传说是岳飞抗击金军时所铸造，我们当地老百姓家里孩子周岁或有灾病之时，都会到铁人前焚香祈福。整个中岳庙古色古香的氛围非常好，很适合作为悠闲的散步，取景拍照的一处景点。
游览时间：2小时。
 
第六站，观星台
 
观星台是我国古代著名的天文学大咖——郭守敬当年创作《授时历》的地方，建于元朝初年，是我国现存最古老的天文台，也是世界上著名的天文科学建筑物之一。图片上的建筑中间那道竖立的缝，就是古代天文学家观察日影用的。据说二十四节气的观察测定，也都跟观星台有关。
 
观星台整体由台身与石圭组成，景区不大，但是趣味性很强，还有展出的各种古老天文仪器，爱好天文学的朋友不容错过。
游览时间：1小时，免费
 
最后一站：嵩山
 
嵩山分为少室山和太室山，两座山都可以爬，各有特色，接下来为大家分别介绍。
1，太室山，就是嵩山的主峰，最高处海拔1492米，其景色和爬山强度跟泰山差不多，但是因为没有索道，整个往返需要6-7小时，时间紧张或是有老人小孩的朋友，可以考虑是否爬山。如果想看更多的美景，可以选择爬到山顶后，多走一段路，从卢崖瀑布景区下山，这样不用走回头路，可以多玩一个景区。
2，少室山，少林寺背靠的少室山是被很多游客忽略的绝美风景地，以峰奇、路险、石怪、景秀著称天下，而其中以书册崖和三皇寨景色为最。明代徐霞客有诗云：“嵩山天下奥，少室险奇特，不到三皇寨，不算少林客。”如果想去少室山的话，最好的路线规划是，早上出发去少林寺，中午从少林寺景区内坐索道上山，然后穿越三皇寨景区，返回登封市区，这样不走回头路，但是别把车停在少林寺景区哦。
在嵩山能看到太古、远古、古生、中生、新生五个地质年代的多种地貌，有天然地质博物馆之称，爱好地质学的朋友了解一下哦。
 
以上就是为大家简单介绍的几处景点，另外当地的几款河南特色美食，也简单介绍给大家：
1. 少林素斋
游少林，品素斋。素食不仅有益健康，也可正心修德。正可谓：口腹贪饕岂有穷，咽喉一过总成空。何如惜福留余地，养得清虚乐在中。
2. 胡辣汤
胡辣汤是河南特色早餐，更有胡辣汤和豆腐脑的两掺，值得一试。而登封的胡辣汤风味独具一格，口味更为柔和，适合外地游客。登封的两家“汤王”“第一汤”是代表。
3. 炒刀削面
本地特色面食之一，区别于山西的汤水刀削面，采用重油重辣重麻炒制而成，更有当地人常吃的变态版半碗辣椒半碗面的椒炒刀削面值得挑战。不喜欢吃面食和口味清淡的朋友，慎重考虑哦。
4. 烩面/烩羊肉
河南代表面食之一，以筋软光滑、汤醇性温而闻名。辅以各式配菜，味道鲜美，经济实惠。
5. 洛阳水席
河南洛阳一带特色传统名宴，距今已有千年历史。水席是指热菜皆有汤、一道一道上的含义。洛阳水席的特点是有荤有素、选料广泛、可简可繁、味道多样，酸、辣、甜、咸俱全，舒适可口。
6. 登封烧饼
登封烧饼又称焦盖烧饼，是河南传统名点，区别于其他地区的烧饼，登封焦盖烧饼最大特点是将占满芝麻的表面经火烘烤，吃起来焦香四溢，唇齿留香。本地人吃法再加裹满辣椒油的豆腐串，那叫一个享受。
以上就是本人作为登封本地人，为大家推荐的登封本地好玩好吃的地方，衷心地希望能够帮助到大家，也祝大家都有一个愉快开心，收获满满的旅程。河南有个外号叫“老家河南”，因为这里是中华文化的发源地，夏朝商朝都在这里建都，更是大唐、大宋两个鼎盛王朝的都城，河南有很多值得品玩的名胜，交通也很便利，也希望大家以后多来河南做客！
