因为很懒不常写东西，这次游记希望能给去八达岭长城的朋友一点帮助，特别是不要上当，找正规专业的一日游，才有保障。
说实话，在我的这趟出行之前，我也是在网上也搜索了许多有关八达岭的攻略和游记的。但是看到的都是怎么倒地铁、公交，怎么爬长城？有没有吃的？有什么注意事项？……很多问题，一心想来长城，但是都没有找到合适的出行方式。
但在不经意间看到了巴士达，一个新兴的八达岭直通车，通过各种评价感觉不错，这次着实体验了一把，把愉快的旅程记下来给还没有去过八达岭的朋友提前准备下。
下单后首先咨询客服，回应挺快，回复了各种不清楚的问题，没有不耐烦，反而很热情，巴士每天两个班次发车，8点和10点，集合地点在北土城地铁C口。除了客服告知提醒外，还有导游亲自打电话通知时间和地点，还叮嘱注意事项，服务很到位。
第二天睡到自然醒，早餐后，不紧不慢坐地铁到达集合地点，出地铁口就有穿绿色马甲的工作人员接站，确认人员，测温，查健康码，指引上车，巴士车很新，里面很整洁，10:00准时发车，大约一个多小时就到了，直达！
车上导游很耐心热情洋溢的讲解，气氛很好，讲解内容丰富，还讲重要的安全问题，学到了很多知识呢，门票、缆车票通通不用担心，这就是选择旅行社的原因，有导游不迷路。
八达岭长城是万里长城中的精华，了解一下八达岭有多有名气，八达岭已接待中外游人一亿三千万，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白、希思等372位外国首脑和众多的世界风云人物，登上八达岭观光游览。这种情况，在世界风光名胜景点中，实属罕见。八达岭长城给来访者留下了深刻的印象和无穷的回味。八达岭长城作为正以古老而年轻的雄姿，迎接慕名而至、纷至沓来的天下游人。登过长城的人，莫不叹为观止。
11:30到了长城，车上可以存包这点很好。爬山不能行李太重，很方便，刷身份证直接就能进入长城了，坐上缆车直达北七楼，登顶好汉坡，当爬上最高峰，一股自豪感由然而生！更加服古人的智慧与毅力！出来玩不是来受累的，要轻松愉快，要玩好，也要有体验，确实有几处很陡，真的知道了为什么叫爬长城，真是手脚并用。所以一定要穿舒适的鞋。
我们选择最棒的线路，最起码我这么认为，因为不走回头路，从体验了爬长城，到达了最高点，打卡成好汉，再爬到南四地缆下，北四楼的好汉石可能是拍照不能错过的地方，长城的雄伟，没爬上去是想不到的，在长城上面观赏了风景，遇到了不催的导游，真的很不错，给了充足的游玩时间，全程下来走走停停大概两个多小时。
下山后第一件事就是吃，长城下面美食街，导游说巴士达的客人有折扣，德克士、重庆小面、真功夫什么的，连锁的那种，没有最低消费，全给打折，哈哈哈~赚到了呢~
吃饱喝足后，还去了长城博物馆，一个以万里长城为主题，全面反映长城的历史、政治、军事、经济、文化的综合性博物馆。全馆共有9个展厅，展厅面积3 000余平方米。陈列有多个专题，其中“历代长城”展示长城产生和发展的基本脉络；“明代长城”、“建置武备”展现明代修筑长城的起因及过程，军镇的设置及分布，长城的建筑结构及布局和武器防御设施的配备；“经济文化交流”再现长城内外各民族长期共同发展、相互交流融合的历史事实；“民族艺术宝库”表现万里长城是中华民族几千年传统文化艺术的结晶；“爱我中华、修我长城”展现国家对长城的关心和保护。展览集中了长城沿线各地出土的文物、标本，辅以翔实的历史文献、照片、模型加以说明，同时还采用了部分高科技技术及声、光、电等现代陈列手段，有别于国内现有的长城专题博物馆的陈列。我们也观看了，带孩子真的值得去一下，有很多的文物，而且免费参观哦~
15:30长城博物馆门口集合返程，导游车上讲了北京的好吃的，好玩儿的，还有一些其他景区的游玩攻略，听得津津有味，真心的体会到了一个旅游者的快乐。导游还送了一个小礼物-巴士达小汽车。孩子拿着小汽车非常高兴。
不到长城非好汉。这句喊了很多少年的口号，今天终于实现了！我已经是＂好汉”了～
温馨提示：
1.体力好，时间充裕可以先北后南。
2.防晒做好，可以戴墨镜帽子。
3.关注天气情况，注意加减衣服。
 
北京旅行 I 八达岭长城｜北京周末去哪儿
