箭扣长城位于北京市怀柔区西北的八道河乡境内，海拔1141米，距怀柔区中心约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈英文字母“W”状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。箭扣长城 [3]  位于京郊怀柔县西北八道河乡境内，距怀柔县城约30公里，箭扣长城在怀柔县渤海镇（北侧属八道河，南侧属渤海），往东走就是慕田峪，往西走就是大榛峪箭扣就在慕田峪长城以西10公里，从慕田峪沿长城走过去，其间景致颇佳，还有著名的“刀把楼”（长城的一个小分岔，上建一座形制独特、规模很大的镝楼），以及“牛犄角边”。
箭扣长城是北京一段最险峻、雄奇的长城，自然风化严重，没有任何人工修饰，自牛犄角边、南大楼、鬼门关、东西缩脖楼、东西油篓顶，箭扣梁、将军守关、天梯、鹰飞倒仰、北京结到九眼楼（望京楼）绵延20多公里，充分展现了长城的惊、险、奇、特、绝，能领略到原汁原味的古老的长城景观。天梯、鹰飞倒仰、北京结，九眼楼、一段路最险，从东向西走稍好一点，从西向东走更艰难。遇见倒塌的路段要绕出长城，在城墙的石缝里插上树枝做梯子，再爬墙进去；天梯是一段70度陡坡、70-80米长的长城，最窄处60厘米宽，台阶40-50厘米高、15厘米台面，要四肢并用地爬；鹰飞倒仰有一处长城直立倒塌，要南辕北辙地绕道迂回过去，下山70-80度陡坡，要不抓住树枝，很难站住；北京结到望京楼一段在长城里，东侧是城墙，西侧是灌木，没有台阶，非常难走。 [4]  交通极为便利，距怀柔县28公里，距离北京73公里。南有雄伟险峻古长城衬托，北靠京北第一高峰黑坨山（1534米）。四面环山的庄园更显幽静，树木掩映。鸟唱蝉鸣，凭窗眺望，青山绿水，尽收眼底。曲径通幽，恬然安逸，返璞归真，回归自然。远离喧嚣都市的恬静与安闲，令你耳目一新，宛若陶渊明的世外桃源。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
箭扣长城分南线、北线，南线山势极其陡峭，几乎是直上直下，由此登上长城会联想到鲁迅先生的话“世上本没有路……”，并且亲临其境攀岩运动的惊心动魄。
上不去下不来的滋味不好受，建议大家在高度的团队合作下共同完成。攀登用时单程2-3小时。
箭扣北线山势平缓，走后山北路的好处是不必艰难跋涉便可登上巍巍敌楼，青山翠谷尽收眼底，一样体会雄伟壮观的感觉。沿着郁郁葱葱的林间小路上山还是比较舒适的，登上鹰飞倒仰刀把楼后，西北可至北京结，回头向东南便是箭扣。攀登用时单程30分钟。选择北路还可以顺路到神堂峪峡谷中捞小鱼！溪水很浅，小鱼小虾聚集的地方很多，进门后直到拐弯处的山谷小溪中，收获较大，拐到里面水面越来越小，如果人多，难度就大了。在溪中的巨石上晒着太阳睡一觉，想必是爬过长城后最美的事了。
牛犄角边
长城由山腰直伸山顶，在山顶立一敌楼后，又突然下降，翻身向下返回山腰，又骤然升起，直到海拔940多米的地方，绕了一个大弯，其形状酷似牛犄角，苍劲雄浑，人们把它称之为“牛犄角边”。
鹰飞倒仰
鹰飞倒仰是北京万里长城最著名的险段之一。到过箭扣的人大都会使用“鹰飞倒仰”这个词汇，来比喻这段长城的险峻和险要。箭扣是近年来在长城画册中上镜率最高的一段，也是驴友们挑战、摄影爱好者们拍摄的热点。
将军守关
箭扣长城
坑村的出人关口。左右两侧有悬崖相对，各高20米，宽5米，呈圆形，状如将军，形象威武。该景开发于清，为“闹村八景”中的著名景点。当地《陈氏宗谱》中，对“闹村八景”各附一首七律，其中四句是描写此景的：“柳摇春日翻旗影，芦染秋霜耀剑锋。雷鼓震天排战阵，云兵出灿整军容。”
九眼楼
正北楼上再回首
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
                                                                                                                                                                                              
