厌倦了城市喧嚣的人们，心中都有一个陶渊明笔下的田园梦，随着年龄的增加，隐居山野便是一种憧憬，这对大多数人来说是可遇而不可及的事。
然而，有一天我走进大山深处的捧河湾白云峡休闲居，让我悠然见南山，真正感受到“白云深处有人家”的意境生活。
白云峡休闲居位于京郊密云县石城镇捧河湾风景区，距城区120公里。这天春风送暖、阳光明媚，我们自驾来到地处密云区云蒙山东麓的石城镇白云峡休闲居，过了城区一路山水相随，山花相伴，真是自驾游的好地方。
进山后几乎看不到村庄，导航显示的云蒙山石城镇在哪儿呀，看着导航上的地名“白河大峡谷、捧河湾、白云峡…”想象着这地方应该是在大山深处的峡谷里、河湾处，自然联想到了“白云深处有人家”。
从市区开车到白云峡休闲居约一个半小时，这里似乎到了路的尽头，看四周群山环抱，感觉走进“远上寒山石径斜，白云生处有人家”的诗词意蕴中。
白云峡休闲居在峡谷与河流之间，依山傍水，联排木屋和独栋木屋，共有客房78间，包含两室一厅、三人间、大床房、标间、尚谷木屋等不同房型，可同时容纳180人住宿。每一间都有山水应景，别具特色。
此外，还配有200人的会议室和300人就餐的大餐厅，棋牌与麻将室、卡拉ok（室内室外）、秋千、滑梯、乒乓球、篮球场等诸多文体娱乐项目及设施，可以说是孩子玩的大人乐的都能满足，适合各类组合出游踏青和团建。
当我走进木屋站在窗边眼望山水如画时，我的心静了下来，什么也不想，只想呆呆地看着山还是不是山，水还是不是水…心中只有一种渴望，在这住上两天吧。
当我走进宽敞明亮的大餐厅时，眼前一亮，窗外就是一幅山水画，刀削斧凿的崖壁脚下流淌着清澈见底的春水，影影绰绰的水柳随风吐着嫩芽…我的心也被这山水渲染了。
再看桌子上热腾腾的灶台鱼和一圈的农家菜，油炸小河虾是屋后河里捞的，香椿鱼儿是房前树上摘的，凉拌山野菜是山上采的，肉炒红树菇也是山里的，自己养的鸡、自己种的菜……真是靠山吃山，靠水吃水啊，百分百的原生态啊，这样的生活即使只有一天也是幸福满满的。
密云水库的大鲤鱼在锅里咕嘟着，香味扑鼻，不说了，开吃吧，我的肚子咕咕叫了。这虽然已是几天前的事了，可现在想起来还是会流口水的。
真的留下念想了，有时间一定带上家人、约上好友共同感受一下这里不一样的烟火人情，上山摘野菜，下河摸鱼捞虾，河边烧烤，篝火狂欢，抛弃烦恼，拥抱自然。不负春日好时光，就来白云峡休闲居看山看水发发呆，过一天闲居雅士的生活。
北京白云峡休闲居地址：北京密云捧河岩村
