中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
百姓走进故宫，如同刘姥姥进了大观园
故宫在百姓心中无疑有着特殊地位，神秘好奇，一睹为快。随着以故宫为题材和主题的专题片、资料越来越多，人们的好奇心在下降，但还是挡不住走进故宫的诱惑。
依照中国古代星象学说，紫微垣（即北极星）位于中天，乃天帝所居，天人对应，是以皇帝的居就叫紫禁城。明成祖朱棣迁都北京后营造这座宫城，明永乐十八年（1420年）落成。至1924年逊帝溥仪被逐出宫禁，共有24位皇帝曾在这里生活居住和对全国实行统治。1925年中华民国国庆日在乾清门前广场举行了盛大的建院典礼，并通电全国，宣布故宫博物院正式成立。开放的第一天，北京市内万人空巷，争睹为快，交通为之堵塞。
应当说故宫门票60元（2019年）真的便宜，珍宝馆也就10元钱。北京不差钱，所以景点门票都特别便宜，对得起老百姓。
早早地大家都在午门排队。
午门是紫禁城的正门，位于紫禁城南北轴线。此门居中向阳，位当子午，故名午门。
进了午门，紫禁城也不外乎“前朝后寝”，沿中轴线建筑等级最高。可以说故宫的寸砖片瓦都遵循着封建等级礼制，映现出帝王至高无上的权威。
“前朝”以太和、中和、保和三大殿为中心，太和殿前还有太和门和内金水桥。
（内金水桥）
（太和门）
太和殿，中国现存最大的木结构大殿，紫禁城内体量最大、等级最高的建筑物，百姓俗称“金銮殿”。建成后屡遭焚毁，多次重建，今殿为清康熙三十四年(1695年)重建。上承重檐庑殿顶，下坐3层汉白玉台基，采用金龙和玺彩画，屋顶仙人走兽达11件，开间11间，进深五间，均采用最高形制。殿前设有广场，可容纳上万人朝拜庆贺。
（太和门和前广场）
太和殿并非皇帝上朝的地点，主要用来举行各种典礼，如皇帝登基即位、皇帝大婚、册立皇后、命将出征，此外每年万寿节、元旦、冬至三大节，皇帝在此接受文武的朝贺，并向王公大臣赐宴，实际使用次数很少。
（太和殿）
保和殿面阔9间，进深5间，保和就是说神志得专一，以保持宇内的和谐，才能福寿安乐，天下太平。
保和殿后的阶陛中间设有一块雕刻着云、龙、海水山崖的御路石，雕九龙，俗称大石雕，是紫禁城中最大的一块石雕。整石长16.57米，宽3.07米，厚1.70米，重约250吨，体量巨大，全凭人畜挪运而来。原为明代雕刻遗物，清乾隆时期重新雕刻。
中和殿处于太和殿、保和殿之间，正方形，面阔、进深各为3间。凡遇皇帝亲祭，如祭天坛、地坛，皇帝于前一日在中和殿阅视祝文，祭先农坛举行亲耕仪式前，还要在此查验种子和农具。殿名取自《礼记·中庸》：“中也者，天下之本也；和也者，天下之道也”，意在于宣扬“中庸之道”。
三大殿均建于三层台基之上。
北半部为“后寝”，以乾清、交泰、坤宁三宫及东西六宫和御花园为中心。
（乾清门及前广场）
乾为天，乾清宫是紫禁城内廷正殿，后三宫之首，位于乾清门内。面阔9间，进深5间，明朝的十四个皇帝和清朝的顺治、康熙两个皇帝都以乾清宫为寝宫，也是明清两朝皇帝处理日常政务，批阅各种奏章的地方，后来还在这里接见外国使节。
坤宁宫面阔连廊9间，进深3间，是明清两代皇后的中宫、寝宫。清朝真正在坤宁宫里住过的皇后并不多，皇后们大多在东西六宫有自己的住所。皇帝大婚时要在这里住两天，之后再另住其他宫殿。
交泰殿位于乾清宫和坤宁宫之间，乾清宫代表阳性，坤宁宫代表阴性，殿名取自《易经》，“天地交合、康泰美满”之意。平面为方形，面阔、进深各3间，小于中和殿，是皇后接受庆贺的地方。
（乾隆十三年(1748年)，代表皇权的二十五玉玺存放于交泰殿。宝玺置于宝盒内，上覆黄绫）
（坤宁宫、交泰殿）
三大殿均建于单层台基之上。
刘姥姥进的大观园，毕竟是江南园林，可赏的东西很多。诺达的紫禁城除了后花园像个园子，前庭后宫连棵草都没有，更别说树了。囫囵吞枣进来的游客，有的还不足一小时就哪凉快哪歇着。
（御花园）
很多游客对中轴线两侧的“东宫”、“西宫”很感兴趣，皇帝和后妃们居住于此有些好奇，还有就是热播的宫斗剧看多了。另外东西宫也更加生活化一些。
（延禧宫）
展示故宫珍宝文物的“珍宝馆”和钟表馆要另外购票，也不贵，就是遇到人多排队就只能看“人展”了。
故宫里当然都是珍品，但也有“赝品”，那就是九龙壁上的这块木头。乾隆三十七年（1772年）改建宁寿宫烧造了这座五爪金龙九龙壁影壁（照壁）。九龙壁用最严格的琉璃瓦分块烧造然后拼接。琉璃瓦经久鲜艳不脱色，但有这么一小块随着时间的推移露出了“木本色”。推测这块琉璃瓦碎了这么一小块，如果重新烧造，颜色很难保持一致，或者工期赶不及。于是用楠木漆色“蒙混过关”。是监造所为还是骗过了监造，总之没有记载，坊间传说就多了。直到200多年后，溥仪被逐出宫，在小报上登出才为人所知。

