五一小长假刚过去，小伙伴们这个五一过得怎么样？ 
可能大部分的都是宅在家吧 ，我是趁着人少跟随巴士达Busda去了趟颐和园，正好也是相应国家疫情防控的要求，错峰游览。颐和园果然春季最美，赏花打卡，品评历史，尽在颐和。
颐和园，这座保存最完整的皇家园林的经典，实际上是清代“三山五园”中的清漪园。是乾隆皇帝为母亲六十寿庆修建的。1860年被英法联军焚毁。1886年，慈禧太后不忘前朝的繁华和排场，决定重修颐和园。这里不但是她晚年避暑，游览，作寿的御苑，而且是她进行政治活动的行宫。1990年，颐和园再遭八国联军破坏，而后慈禧返回北京后又动用巨款将其修复。1998年，颐和园北评为世界文化遗传，主要分为政治活动区，生活居住区和风景区。
东宫门：是颐和园的正门。“颐和园”三个字由光绪帝亲自题写。以前东门的三个门洞，只有中间那个御路可有帝后出入。现在，您只需凭一张门票，就可以神气地跨进颐和园了。
仁寿殿：进入东宫门就是仁寿门。门口有猪猴石。仁寿门的寿星石是起到屏障的作用。殿前是一只麒麟，麒麟是体现了中国传统审美的想象力的一种怪兽,传说能活两千年。古人认为,麒麟出没处,必有祥瑞，因此它屡被皇家选中作为门庭的瑞兽。仁寿门内就是仁寿殿了，仁寿殿建造的富丽堂皇，但装饰摆设却轻松活泼很多。这就是颐和园的政治中心了 。
乐寿堂：寝宫生活区，不得不提慈禧的寝宫乐寿堂。 清末，慈禧太后经常邀请和接见外国使节和夫人，并邀请他们打自己的寝宫参观。而且乐寿堂据说是中国最早使用电灯的地方。乐寿堂园内南侧还有一块超具有传奇色彩，名气超大的一块太湖石-青芝岫。篇幅所限，感兴趣的小伙伴可以去查一查这个典故。
德和园：慈禧太后是一个超级戏迷，她修建了当时最大最华丽的德和园大戏楼。戏楼的特点为上中下三层舞台，而且隔层中间有天井地井相接，底层有水池，顶部有绞车。所以演员可以随着剧情上天入土，或腾云驾雾，或冒水喷烟，好不热闹。建筑的完美使演员的发挥达到超乎平常的水准。徽班从地方戏发展到国粹京剧，就是在德和园大戏楼完成的。
玉澜堂：玉澜堂是光绪皇帝在颐和园的寝宫，也是他的囚牢。可以说光绪帝的高光时刻（戊戌变法）和灰暗人生都在这这里度过的。直到今天游人还可以看到玉澜堂内通道其他院子通道都被砌上了墙。光绪皇帝在这座只有个院子可以活动的玉澜堂，整整囚禁了10年。唉，想起咱们现在YQ被封1个月在家已是极限的忍受，光绪堂堂帝王，何其悲哉。
佛香阁：“八面三层四重檐”的佛香阁在万寿山上，万寿山处于颐和园的中心，而被巨大的石造台基高高托举的佛香阁，更是颐和园的标志性建筑。在园中许多地方抬头都能看到他的身影，阁仗山雄，山因阁秀。入排云门，登佛香阁，可以从高处一览昆明湖全景。
长廊：长廊横卧于昆明湖北岸，万寿山前，东起邀月门，西至石丈亭，全场728米。漫步长廊，自东向西可以看到四座象征一年四季精美的图画的亭子。长廊的最大看点就是廊檐下缤纷的彩绘，有山水，花鸟，人物。可以说题材丰富，应有尽有。可以想象，有了这座长廊，慈禧和随同人员，不仅能在雨天暑天再无日晒雨淋之忧，而且还能一览长廊14000多幅，真是人生乐事。
昆明湖：昆明湖约占全园面积的3∕4，波光云影，视野开阔，但水面风光并不单调，东西各有长堤坝，东面点缀着各种建筑。昆明湖中最大的岛是南湖岛，通过十七孔桥与岸上相连。这座150米的桥，经常被比喻为雨过天晴的长虹。她是这样柔美多姿，每天有无数游人对她痴迷不已心向往之。西堤是仿照杭州西湖的苏堤而建的，堤上遍植桃柳，一如苏堤，又胜过苏堤。
1.颐和园之大，景点多，内涵之丰富，普通游客一般游览很难尽兴。建议最好提前做好功课，或者找专业导游带领。我们找的巴士达的导游，不仅给出游览建议，历史文化知识也能信手拈来，ctrip 巴士达店铺就能预定，非常不错 。
2.如果时间充裕，建议一定要划船哦。乘船徜徉在波光粼粼的昆明湖上，真是一种难得的静谧享受。
3.颐和园内特色就餐场所是听鹂馆饭庄。就中午有套餐，不能单点。北宫门和东宫门外都有一些餐馆。
4.逛完颐和园，不妨到颐和安缦酒店的池畔酒吧歇歇脚，坐在池塘边，一边喝着香醇的咖啡，一遍欣赏着园林美景，十分惬意，有种大隐隐于市的感觉。
