

[活动获奖名单]：
蓝牙线控耳机：
宇文拓

200元携程礼品卡：
龙猫的私生子
300元携程礼品卡：
huierfong

500元携程礼品卡:
好斌斌

500元携程礼品卡:
amandaNY

恭喜以上获奖用户，所有奖品将在2周内送出。蓝牙线控耳机将快递到获奖用户的地址，携程礼品卡将以券号和密码的形式发送到获奖用户的携程绑定邮箱，请注意查收！
【活动时间】6月26日-6月28日17:00
【参与方式】使用手机携程app客户端，跟帖回复任意你想了解的现场内容，我们工作人员将会在游记帖子里直播和回复。

活动直播开始啦！
特邀FM105.7《食在有味道》电台主持人——颖子，带来线上直播！

小伙伴们，我们来认识一下下午分享会旅游达人们“自驾达人光辉岁月008”和“独行侠客刘行Pietro”，还有携程口袋攻略《意大利》《法国》《西班牙》的美女作者西瓢、口袋攻略欧洲编辑夏天。他们有一个共同点就是：都在异国他乡旅行甚至生活了N久。让我们在主持人的引导下，跟着他们的脚步，去感受这些旅行达人的精彩旅程吧。我是来干嘛的呢～哈哈哈北京文艺广播、环球旅游广播联盟的主持人高颂和《吃遍上海滩》作者、FM105.7美食旅游节目【食在有味道】的主持颖子所以～现场看起来～

开始喽


第一位分享人是交通广播自驾族期待的旅行——3年里走过美国50个国家公园【光辉岁月008】某大型国企管理人员，部队转业军官，曾在美国工作生活多年，期间游历了美国的30个国家公园。他驾驶经验丰富，最爱长途越野线路，曾驾驶改装越野车穿越美国著名的66号公路、死亡谷，也曾挑战加州卢比肯小道、犹他州摩押的“狮子背”、峡谷地国家公园的“大象山”和WhiteRimRoad等美国西部著名的极限越野线路，自驾游玩距离超五万公里。来看看图吧！那段文字我特喜欢
CTF（ChinaTraveler’sForum）中国旅行者大会，是携程攻略社区首创，一个为旅行者准备的最盛大的旅行狂欢Party！首都北京，中国的政治文化中心。这座有着3000多年的历史的古城，不仅有众多的世界文化遗产、令人垂涎的小吃，更有携程攻略社区最忠实的旅行家们。所以，CTF城市系列分享会，来北京啦！我在现场，我来直播先来看看今天聚会场地吧～

第二位旅游达人【刘行Pietro】第一个问题是“和女孩子有感情牵手是什么时候？”启（Ci）程（Zhi）这是第二问题“辞职去旅行”逗逼的小伙子开始说他故事了～边读书边旅WWF及Greenpeace志愿者，孤独星球杂志(LonelyPlanet)签约作者，国内首支公益性质旅游团队80L核心成员。精通英、意、西三国语言，在意大利游学数载，只身背包行走亚欧南美数十国家，经历了雪地裸奔、深海潜水、贫民窟被围堵、火车站和抢劫犯打架等常人难以遇到的状况。坐下来听听他的故事吧
1米78的长腿美女来了【西瓢】文艺范儿爱拍爱美食的旅游达人，是不是属于“食在有味道”呀从罗马出发，她最爱的是雅典～携程口袋攻略《意大利》《法国》《西班牙》的作者，供职于某互联网巨头公关部。2013年从北大出走至伦敦国王学院，带着一颗纯文科生的心，开始了奇妙的欧洲之旅。背包朝拜过巴黎、罗马、翡冷翠、米兰、巴塞罗那、格拉纳达、雅典等欧洲圣地。只希望用最local的方式去最local的地方体验最寻常又不寻常的另外一个世界。
分享会最后一位从旅行者到攻略者，长腿欧巴【夏天】从自我介绍的碎碎念开讲啦～做了7年飞8百50万公里的飞机工程师，第8年辞职的他现在的外形是这么酷吗？哈哈哈携程口袋攻略作者、蝉游攻略欧洲编辑；目前已刷完大部分东南亚、大部分美国和整个欧洲；懒癌晚期，能开车绝不走路，累计自驾已三万公里有余；摄影狗，背着二三十斤的装备，起早贪黑拍日出日落；独行党，因为，一个人的旅行才会充满惊(yan)喜(yu)啊！

【活动奖品】
1、1楼获得价值358元的蓝牙线控耳机


2、100楼获得200元携程礼品卡（任我行）

3、300楼获得300元携程礼品卡（任我行）

4、500楼获得500元携程礼品卡（任我行）

5、6月28日15:00-17:00北京站活动期间跟帖回复的用户中，将抽取一名获得500元携程礼品卡（任我行）

【活动规则】
1、每人最多盖10楼，超过10楼不计入活动中，如正好为获奖楼层，则由下一楼用户获奖。
2、活动开始时间为2015年6月26日-28日17:00，过时盖楼视为无效。
3、如果在活动结束时间2015年6月28日17:00，仍没有盖满500楼，500元礼品卡则不送出。
4、所有跟帖回复必须为携程手机客户端回复。网页回复视为无效回复，如正好为获奖楼层，则由下一楼用户获奖。

CTF城市系列分享会介绍

CTF（ChinaTraveler’sForum）中国旅行者大会，是携程攻略社区首创，一个为旅行者准备的最盛大的旅行狂欢Party！

本次北京站分享会主持的是令人眼前一亮的帅哥美女，他们是：北京文艺广播、环球旅游广播联盟的著名主持人高颂和《吃遍上海滩》作者、FM105.7美食旅游节目【食在有味道】的美女主持颖子。

分享嘉宾方面，我们邀请到的是“自驾达人光辉岁月008”和“独行侠客刘行Pietro”，还有携程口袋攻略《意大利》《法国》《西班牙》的美女作者西瓢、口袋攻略欧洲编辑夏天。他们有一个共同点就是：都在异国他乡旅行甚至生活了N久。让我们在主持人的引导下，跟着他们的脚步，去感受这些旅行达人的精彩旅程吧。

