
“富锦一同江一抚远”湿地观光游旅游线路
旅行方式：自驾
需带证件：身份证，驾驶证（租车），学生证（部分景点半票）以及部分现金
服装：防晒衣、防晒帽、鲜艳点服装更适合拍照、墨镜（拍照好看，也避免阳光直射刺眼）
化妆品：防晒霜、面膜、
摄影装备：大疆御2、索尼7AR3、
镜头：12-24、24-240、70-200
游玩时间：4天

DAY1富锦：富锦国家湿地公园
DAY2同江：三江口观光酒店——同江市三江口国家湿地公园宣教馆——同江市三江口湿地公园
DAY3抚远：黑瞎子岛——赫哲民俗展示馆
DAY4抚远：东极阁观日出——华夏东极广场
被称为“地球之肾”的湿地，是鸟儿的天堂，着绿色的外衣，敞着博大的胸怀……
湿地之美，美在碧波荡漾，美在鸟鸣声声，美在生机勃勃……
这个夏天，走进最美湿地，走进华夏东极。

DAY1：富锦国家湿地公园
古人云:富则兼济,锦上添花。富裕山水，锦绣人文，成就了“黑土绿谷、北国粮都“的活力之城——富锦！富锦市地处东北边陲，松花江下游南岸，雄踞三江平原腹地，号称“三江明珠”。
天一生水、水生万物，富锦湿地公园独特的自然风光，绚丽多姿的生态神韵吸引着众多旅游客和摄影爱好者，这里就是富锦国家湿地公园。走近富锦国家湿地公园，正值傍晚时分，夕阳的余光在缓缓退去，水面上倒映着蓝天白云，还有金灿灿的日落余辉，眼前这一幕美得让人不敢相信在人间，美得让人一眼就爱上了这片天地。
在这片广袤的绿洲中，鸟儿也自由自在，嬉戏玩耍，这里是它们的天堂，在湿地公园内筑巢栖息的国家一级保护的鸟类有丹顶鹤、东方白鹳、白头鹤。国家二级保护的鸟类有白枕鹤、大天鹅、白琵鹭以及各种水禽达42种。
美丽的平原湿地自然生态风光随四季不同而呈现不同的景致，这个时节是湿地最美的时节，鸟儿在水中滑行，跳跃，翱翔在蓝天上的鸟儿，忽尔飞过，忽尔落下，这一方天地，美不胜收。这片黑土地上的平原湿地神奇的原生态自然风光，让人一眼就忘不掉。
富锦国家湿地公园地处三江平原腹地，园区内原始生态资源保持完好、水生植物繁多，睡莲、芦苇、水葱、香蒲等148种草本植物，纵横交错、绿洲涟漪。水渚密布、碧波荡漾，漫步栈道，遍览这一方天地，仿似仙镜一般。
准备好你的心情，准备好你的相机，将美丽的时光定格在这里，尽情享受湿地带给你的美景与宁静。
1.开放时间：6月初-10月7日8:00—17:00
2.门票价格：25元/人
3.交通方式：自驾、旅游大巴
4.景区二次收费项目：电瓶车10元/人、游船20/人
5.用餐：景区周边大锅台、洪州村农家乐；
住宿：9个间大床房358/间，19个标间338/间，需提前预定
6.私家车不能入内，可停在停车场，步行到景区大门
7.行车示意图：距富锦市区43公里，行车1小时15分钟
8.园区地址：富锦市锦山镇西南15公里处

DAY2同江：三江口观光酒店——同江市三江口国家湿地公园宣教馆——同江市三江口湿地公园

三江口观光酒店
三江口生态旅游区以“江汇于此、路始于此、海通于此”而闻名遐迩。松花江、黑龙江在此相汇，两江之水北黑南黄，泾渭分明，东流数十里而不相融，谓为三江奇观。
同江市最精彩的景点，一定是黑龙江、松花江汇合之处，登上三江口观光酒店，我们可以在12楼的空中走廊360度观景点可纵览黑龙江、松花江、两江相交汇的混同江，交汇处色泽分明，黑龙江呈黑色，非常具有辩识度。
也可以坐在11楼的旋转餐厅内，一边用餐一边欣赏餐厅外的美丽景色。
纵览天地之大，江水奔流不息，三江与此处交汇，是大自然的神奇之作。

科普宣教中心宣教馆在整体布展上分为四厅一院一教室，四厅即序厅、第一展厅多彩湿地·探秘启程、第二展厅和谐三江·湿地魅影、第三展厅保护湿地·润泽万世四大展厅区域。
花繁叶茂千枝秀，水滩鸥鹭啄鱼欢。
湿地育灵万物生，云涌水动百鸟飞。
三江口湿地承载着同江繁衍生息，人类是希望，是信念。
地球是大地，是河流，是家园。湿地是空气是阳光，是雨露，是生命，以人类、地球、湿地、浓缩自然精髓，幻化唯美风姿，这里就是三江口。
馆内藏有珍品，湿地珍贵动植物标本，这里提取了大地自然的绿意，大地色，将春夏秋冬湿地彰显。
镇馆之宝为150鹦鹉嘴龙化石，时光悠悠从不回头，而沧海桑田记载着一切。

同江市三江口湿地公园
这是一片鸟儿栖息地，这片美丽的湿地属于千万只鸟儿，它们在这里繁衍，生生不息……无论何时，在此都能看到鸟儿的身影，或跳跃，或飞舞，点缀着这片泡沼之地，溪水浅浅，鸟儿鸣唱，灌木丛中总会跳跃着觅食或嬉戏的鸟儿，种类繁多，多种叫不上名字的，甚至在其它地方难得一见的鸟类，都在此快乐的生活着。
于鸟类来讲，这里就是它们生存的天堂，生命的乐土。这一方天地，美而富有，点缀着天地，滋养着万千鸟类的生命。
湿地公园位于同江市区北侧，与市区仅一江之隔。占地面积1131hm2，湿地面1001hm2，湿地率为88.5%，公园内有东方白鹳、白鹭、苍鹭、鸳鸯等鸟类共计202种。
三江平原东端受人为干扰较小的湿地生态系统，自然植被以沼泽化草甸和灌丛为主，均保持着原始自然状态。
地址：同江市滨江路

黑瞎子岛，又称抚远三角洲，，地处黑龙江和乌苏里江的交汇处主航道西南侧，是中国最东端的领土。黑瞎子岛景区上主要分为黑瞎子岛旅游区和黑瞎子岛探秘野熊园。

湿地公园是黑瞎子岛上原始自然风光与人为建筑最为完美结合的景点之一。岛上自然资源极为丰富，岛上栖息着大量珍稀野生动物，有丹顶鹤、黑鹤、鸳鸯、鸿雁、棱皮龟等；在环绕的黑龙江及其支流和河滩湖泊中生活着大马哈鱼、鲟鳇鱼等多种鱼类。
游览湿地必走通岛浮桥。湿地与植被相映成趣，七月中旬，这里正盛开着片片荷花，天空白云悠悠，一切都是大自然的馈赠。

东极宝塔，为宝塔采用八角形塔身，汉唐风格，塔高9层81米6度收分，塔基座为40米×40米方形，两层叠起。宝塔设太极图案圆形广场，广场直径171米，代表黑瞎子岛回归的171平方公里领土;广场两个极点分别布设龟和麒麟;广场布设60根青石盘龙浮雕柱，周边的56根代表中华56个民族。

岛上有中国最大的熊主题动物园“黑瞎子岛探秘野熊园”，乘坐游览专车一路欣赏有趣而个性的黑熊们，它们或攀爬树梢，或游走路上，沉浸在自己的情绪中。路过观景平台，可以买些胡萝卜或者窝窝头，用来投喂黑熊，这也是不错的体验。

详细地址：黑龙江省佳木斯抚远市黑瞎子岛景区
交通攻略：自驾或者客运站有客车
人均消费：110+岛上交通费40
营业时间：8：30至15：30，
注意：私家车不能进
景区级别：国家4A级景区
景区特色：历史文化、岛屿
最佳游览时间：夏秋两季

60年前，一首《乌苏里船歌》问世，让人口较少民族赫哲族为人所知；这是一个神秘的民族，这是一个智慧的民族，这是一个目前仅余五千人左右的少数民族。主要聚居在黑龙江和乌苏里江沿岸，以渔猎为主素有“鱼皮部落”之称。
赫哲族世居黑龙江、乌苏里江、松花江流域，以渔猎为生，因地处祖国东方，被称为“守望太阳的民族”。
走进赫哲民族展示馆，耳畔响起《乌苏里船歌》，
乌苏里江来长又长；蓝蓝的江水起波浪；
赫哲人撒开千张网；船儿满江鱼满舱；
啊朗赫拉赫呢哪雷呀赫啦哪呢赫呢哪。
伴随着歌声，仿似穿越了时空，这里展示着关于赫哲族的过往，故事，一代又一代人的智慧呈现，以及对美好明天的追求和向往。展馆共两层，展示着赫哲族人生活习俗、习惯、以及劳动生活的场景，眼前这一幕幕还原着赫哲族人的故事与传说。
门票：20元
地址：乌苏里江畔的抚远市乌苏镇抓吉赫哲族村

“诗“遇”远方抚远不远”，抚远市素有“华夏东极”和“东方第一县”之美誉，是最早将太阳迎进祖国怀抱的地方。
来抚远一定要看日出，看日出东极阁是首选最佳之地儿，凌晨，北京时间2时20分出发到东极阁，凌晨3时09分，晨曦晕染着大地，旭日从两江交汇处涌出，朝霞烧红半个江面。
这是个难忘的清晨，也是这么多年看过最早的日出，旭日东升，紫气东来~东极阁。
东极阁位于抚远市南山公园之巅，海拔266.5米，是抚远市的最高点。驱车可至山下，沿山路走二公里左右，既可到达山顶。
东极阁犹如高昂的龙头，矗立在祖国的最东方。凌霄宝阁耸立其上，仿古建筑，古朴典雅，色泽庄重，飞檐悬铃，声脆悦耳，登高望远，群山绵绵，江水九转，天际苍茫。
观日出，也可以到江边，景致各有不同。
观日出时间：随季节不同，日出时间不同，查询当季日出时间既可。
地址：佳木斯市抚远市南山公园山顶
费用：无

走进东极广场，远远即可见一个以东字为标致性的建筑，一个东字，以高39.5米的东极极标雕塑为桅杆，彰显中华神韵，以昂然挑起的河口观景广场为舰艏，象征着中国这艘巨轮正起航驶向东方，而"华夏东极"抚远，则正是这艘中华巨轮高昂的船头，每天都在为祖国迎来最新的一轮朝阳。
抚远县东极广场景区位于抚远水道与乌苏里江交汇处，是黑瞎子岛旅游名镇重点景区之一。景区占地3.6万平方米，包括河口广场、太阳亭、游廊、极标、华表、水榭、界碑、四极文化墙、中国地图、入口文化石、游船码头、汉白玉围栏等。
东极广场是我国陆地领土最东端的地标性景观。广场背倚祖国、面向东方，三角形的河口沙洲形状如同锋利的军舰舰艏，劈波斩浪，将乌苏里江分为主航道和抚远水道两块，以"起航"为总体景观意象，

地址：抚远水道与乌苏里江交汇处
费用：免费

