因为我先生要去天津出差，刚好女儿暑假，于是就决定去天津和北京玩几天。周六上午下班后，就往火车站赶，还差点错过火车。
所坐的高铁

因为飞机误点较多，还是高铁准时，而且宁波至天津也就六个半小时，所以就选择高铁。女儿和我一起坐高铁去天津。一路上，气候变化莫测，到南京时就下大雨。到天津已是七点多。出了站，早早看到老公已在出口等我们。
所订的宾馆离天津西站很近，就一家三口坐上出租车往宾馆出发。经过天津之眼，非常漂亮。先到宾馆将行李放好。就赶紧找店填饱肚子。在附近地主，找到了一家天津特色的饭店。
有特色的碗！

老醋海蜇。量很多，而且味道还挺正的。

爷俩吃饭前喝酸梅汁。

鱼头泡饼。

木耳山药炒板栗

干煸四季豆

饭店转角处的猫，眼睛发光。

天津的酒店价格比北京便宜了许多。而且这家酒店还挺干净的，就是作为四星级酒店，早餐真的不咋的。携程网订的348元/晚
客房
天津智选假日酒店
装修挺新的。推荐！
天津智选假日酒店
酒店的卫生间。
天津智选假日酒店
酒店外围夜景。
天津智选假日酒店
吃好饭，就去了天津之眼，走过去五十米就到了。走到那里，人很多。
真的非常漂亮！
天津之眼摩天轮
造在桥上的摩天轮！
天津之眼摩天轮
挺美的风景！
天津之眼摩天轮
天气非常热，父女俩不肯起床。吃好早饭，已将近八点。急忙赶往第一站---意大利风情街。
意大利风情区内的建筑都是先前留下来的，如果没有中文的话，游客会以为真的来到了意大利。
美丽的美女雕塑！
意大利风情区
狗不理的英文竟然是这样，你知道吗？历史还悠远的。
狗不理的店面。
意大利风情区
马可波罗像。
意大利风情区
有特色的购物街。
意大利风情区
一处意式建筑
意大利风情区
意大利风情区
街上买玩具的店面
意大利风情区
意大利风情区
意大利风情街的风景还可以，就是我们早上去，许多店面都未开业，如果晚上过来，就更加热闹了！
天津火车站前的世纪钟，具有一定的历史见证意义。
世纪钟
世纪钟广场
世纪钟广场
天津火车站下面的地铁站还是有点不好找。地铁站在地下四层，够深的！
通道。

地铁站

-4F的地铁站

从天津火车站坐到和平路站下车，走了一段路，因找不到，就直接打的了，天津的出租较多，也比较便宜。如果路途不太远的话，可以考虑选择采用出租出行。打的过支，只要10元即可。瓷房子是张连志设计的，设计时没有一张图纸，至今已历时十年，张连志将自己苦心收藏的各种珍藏古董瓷片，贴在了一座法式洋楼上面，数量达7亿多片，另外还包括1.3万件古董瓷器，300多尊历代石造像，300多尊历代古狮子……它们共同为世人呈现出了一个全世界独一无二的瓷房子。各位看客，瓷房子还是值得一去的。
华丽的瓷房子，
瓷房子
贴在墙上的瓷器
瓷房子
瓷房子整体景色
瓷房子
大门
瓷房子
瓷房子
瓷房子
瓷房子
楼梯口的瓷龙
瓷房子
瓷房子
瓷房子
瓷器背景
瓷房子
参观完瓷房子，打算途步去天津西开教堂。因天气较热，路也找不到，后来拦了一辆出租汽车前往西开教堂。打的9元。在出租车上，向司机询问了吃饭的地方，推荐为国际城的五楼有许多吃饭的地方。
到西开教堂，正好是周未，教堂正在请老外传教士用英文做礼拜。我真搞不懂，那些老先生都能听得懂吗？
教堂内游客也蛮多
西开教堂
漂亮的教堂内景
西开教堂
西开教堂
西开教堂
西开教堂
西开教堂
西开教堂
从教堂出来，因已到中午，肚子饿得不得了，就直奔旁边的国际城。解决肚子为首要任务。来到里面，好多吃饭的人。终于选择在韩舍排队吃饭。排了五分钟，就轮到我们了。
韩舍纸上自助烤肉
韩舍纸上自助烤肉
韩舍纸上自助烤肉
韩舍纸上自助烤肉
自助餐59元/位。菜品种较多。吃得撑死。吃完后，就打的回了宾馆。到四点半左右才出来到古文化街。路途较近，选择步行，不到二十分钟也到了目的地了。到了那里，街上人员稀少，60%的店铺已关门。
古文化街
梨皮膏
古文化街
戏楼
古文化街
古文化街
古文化街
津门故里
古文化街
从宾馆房间里眺望的天津景色。
古文化街
走在深巷里
古文化街
古文化街
散去的街上
古文化街
古文化街
古文化街
浏览完古文化街后，又到了吃饭的时间，就近选择了商场上面的美食广场。从中选了一家吃龙利鱼的店面。味道很好。


吃后，时间已是将近七点，急急忙忙赶往天津之眼。到天津之眼，好多人排队，将近排了一外半小时，终于坐上了天津之眼。天津之眼门票70元/位。
白天的天津之眼
天津之眼摩天轮
华灯初上的天津之眼
天津之眼摩天轮
天津之眼摩天轮
排队的人潮
天津之眼摩天轮
可以坐7-8人的仓位
天津之眼摩天轮
从上面往下面的景色。
天津之眼摩天轮
天津之眼摩天轮
天津之眼摩天轮
第一天晚上三个人挤了一张1.5米的床，于是是第二天换了标准间。房间明显比第一天的大许多。
天津智选假日酒店
天津智选假日酒店
天津智选假日酒店
天津智选假日酒店
天津智选假日酒店
天津一天两晚的旅行，就到此结束了。天津是一个休闲游玩的好地方。可以慢慢地品味，只是天气实在太热了。天津给我的感觉是一个出行方便，而且景点也离得挺近，基本上出租10元可以到。我们旅游线路是：意大利风情街--广场世纪钟---瓷房子--古文化街---天津之眼。
前一天已我和女儿订了天津至北京的城市列车。早上一大早起床，我和女儿出发坐8：44的C2208城市列车，前往北京颐和园。我的先生去天津出差，约好在下午五点在预定的北京新侨诺富特饭店会合。
到北京南站直接坐4号线，经过了十一站，到北宫门A1西方北口出。出地铁站口，人满为患。到了买票的地方，排起了长队，排了半小时，终于买到了票。其中有许多买黄牛票的比正常票价贵10元/张。
迎旭楼上吃午饭，盖浇饭，一份牛腩饭，一份鱼香肉丝。30元/份
清晏舫，又名石舫，始建于1755年，舫身采用巨石雕造而成。通长36米，有上下两层舫房。借“水能载舟”之喻示清王朝坚如磐石，水不能覆。大，且建筑精美，气势宏伟。
长廊，沿湖背山，全长728米，上绘14000余幅彩画，有“世界上最长的画廊”之美誉。
佛香阁是园内最美的地方。佛香阁高41米，八面三层四重檐，顶履黄绿琉璃瓦，飞檐翘角，鎏金宝顶，气势非凡。
转轮藏，位于佛香阁东侧，由二层藏经楼、两座配亭和“万寿山昆明湖”石碑组成。这里是帝、后贮藏经书、供奉佛像和代念经祈祷的地方。
宝云阁，俗称铜亭，铜亭铸造于1755年，高7.55米，重207吨。是世界罕见的建筑精品。
颐和园
颐和园
苏州街
颐和园
宿云檐城关
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
昆明湖
颐和园
牌楼
颐和园
清晏舫 （石舫）
颐和园
清代小美女
颐和园
长廊 
颐和园
长廊景色
颐和园
长廊中的亭子
颐和园
颐和园
佛香阁门口
颐和园
铜狮子
颐和园
颐和园
颐和园
排云殿
颐和园
侧面的佛香阁
颐和园
颐和园
德晖殿
颐和园
转轮藏
颐和园
颐和园
颐和园
佛香阁上远眺昆明湖
颐和园
佛香阁
颐和园
众香界
颐和园
两边斜长廊
颐和园
颐和园
颐和园
龙船
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
十七孔桥
颐和园
佛香阁
颐和园
颐和园
铜牛
颐和园
知春亭
颐和园
从知春亭望佛香阁
颐和园
文昌阁
颐和园
颐和园
仁寿殿
颐和园
颐和园
从北宫门，从东宫门出，整整走了将近四个小时，颐和园的景色是北京景点中最漂亮的景点。称为中国四大名园之一。而且历史悠，是乾隆皇帝1750年为其母祝寿而修建和皇家花园。如果说有时间，可以花上一天的时间，慢慢享受。
从颐和园出来，坐了公交车，直奔清华大学而去，只有3站路，非常的方便。到清华西大门，却看到通告：学校未放假，非周末不得进入。门口有许多游客。我们站了一会儿，有人上来问，去不去清华大学。所以叫他给我们带路，进去了里面。还好，要不然就白来了。清华大学曾是多少高考学子梦寐以求的地方，今天我怀着流动的心情走进 了清华大学。里面的景色秀丽幽静，置身其中，人的境会沉下来，让人有一种与世无争的感觉。里面有许多古建筑，也有许多著名的景点，如出自朱自清之手的荷塘月色、水木清华、清华学堂、大礼堂、清华园等景点。幽静清华大学的前身是清华学堂，始建于1911年，当初是清政府建立的留美预备学校。1912年更名为清华学校，1925年设立大学部，1928年更名为“国立清华大学”。抗战爆发后，清华大学南迁长沙，与北京大学、南开大学联合办学，后又迁至昆明，改名为国立西南联合大学。1946年抗战结束后，才迁回清华园原址复校。这里是人人仰慕的清华大学，一个培养国家顶尖级人才的神圣殿堂，多少人心中望不可及的百年名校！
清华西大门
清华大学
清华大学
荷花
清华大学
清华大学
荷塘月色所在地
清华大学
水木清华
清华大学
自清亭
清华大学
闻一多
清华大学
清华大学校训
清华大学
悟
清华大学
清华学堂
清华大学
清华园门
清华大学
从清华大学西门出来，走到圆明园站，做地铁四号线转二号线至崇文门站。到北京新侨诺富特饭店。
酒店紧靠马路，交通非常方便。门面和大厅比较气派，但是标准间的房间非常小，不好我们在天津智选假日酒店的大。而且价格不菲，要620元/天。不过，对首都北京，寸土寸金的地方，也可谅解。
酒店大厅
北京新侨诺富特饭店
酒店门口
北京新侨诺富特饭店
放好行李，稍作休息，根据先前做的攻略，附近有新世百货和搜秀里有美食。于是，往目的地出发，过去了三百左右就到了。在搜秀四楼，找到了壹处小馆。

乾隆白菜

小米南瓜粥

芥末鸭掌


口味鸡

味道还可以，就是乾隆白菜有点吃不习惯，放有花生酱。
今天是去故宫博物院。早上起床后，吃完自助餐。退好房间，寄好行李。就朝故宫出发。从崇文门坐二号线地铁一站就到前门。出了地铁，人非常的多。
过安检也将近排了半小时。
毛主席纪念堂
故宫
人民大会堂
故宫
人民英雄纪念碑
故宫
天安门
故宫
大家有没有看到，拿着伞、戴着墨镜的特警五步一岗地站着。
故宫
端门
故宫
午门
故宫
宏伟的故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫客厅
故宫
慈禧的卧室
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫博物院非常大，有东六宫、西六宫、中间的殿和东边的珍宝馆。气势磅礴、建筑宏伟。里面的珍宝无数，逛个一天也走不完。我平也走了五个小时。差不多地方都走遍了。
饿着肚子，本打算去北海公园，先生和女儿走不动了，就回宾馆。可是故宫的西边的街上出租车都不停，只能上了游二路。坐到前门。再坐二号线地铁线到崇文门。因为前一晚崇文门旁的有什么吃饭的地方已做了调查，于是出了地铁，直奔老北京炸酱面。




老北京爆肚

老北京炸酱面


在北京的第二晚和第三晚选择了离天坛公园非常近的北京泉谷文化酒店。在幸福大街上。448元/晚。床比较大，酒店的装修有点特色。每天还送两罐雪碧、两罐可乐、两罐啤酒店。
酒店夜景
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
北京泉谷酒店（文化主题酒店）
今天晚上品尝北京烤鸭，于是选择便宜坊烤鸭。
干果拌苦菊
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
香奶木瓜酥
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
花香酥烤鸭半套
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
雪耳炖双莲
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
赠送的鸭骨浓汤
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
便宜坊烤鸭店(崇文门店)
因为先生的朋友在798艺术区，而且我们去慕田峪长城。就在八点多出发，从酒店门口的公交站到北京体育馆站，坐地铁5号线天坛东门，转十号线，到三元桥下车，然后打的去798艺术区。出租车16元。
到达798艺术区，因为一同去长城的朋友还未过来，我们就抽空去798艺术区里面逛一下。












从798艺术区开了将近一个小时二十分钟，才到达目标的地。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
长城下来，已是三点多了，就找了一个地方吃饭。这家店，菜量很大，鱼是活杀的。十个菜只花了289元。







回到798艺术区，坐上一会儿，又到了吃晚饭的时间。艺术区里的禅豆素食。价格小贵。素食的一条鱼就要168元。
禅豆素食
禅豆素食
禅豆素食
西湖纯菜
禅豆素食
禅豆素食
禅豆素食
素鱼
禅豆素食
禅豆素食
吃完饭后快八点了，就赶紧往水立方赶。
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
我们进去的时候，水立方的灯还亮着，等我们拍完照片过去，灯就关了。不过运气还可以，毕竟我们看到了亮着灯的鸟巢。等我们看完，回去的时候，看到出口处还有游客要进去。
北京的第四天是天坛。我们住的酒店离天坛非常近。我们选择的是从天坛西门过，南门出。西门买好票后，就坐九点钟的缆车到天坛景区。
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
最早的天桥
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
回音壁
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
