第一次看到大海，是18岁那年。
走过颤颤巍巍的独木桥，趟过湍急的河流，高考后终于等到那纸录取通知书，来到青岛，波光粼粼的胶州湾从车窗外疾驰而过，海浪的声音躲在夏末秋初的风里，一起被带到耳边。
许多年过去，我俨然已成了半个青岛人。被人问起最爱的城市，我总会不假思索的答，青岛。带着半个本地人的自豪感，也以一个去过诸多城市的旅游博主挑剔的眼光仔细打量过。
一年四季，这座城市散发着迷人又风格迥异的魅力，而夏天，是它最毫无保留的展露自己的时光。
闻名远近的「红瓦绿树，碧海蓝天」，是青岛用自然的天海风光与建筑文明写给游客的情书。
流淌进青岛人血液中的啤酒，编织成最为盛大的欢迎礼，为这盛夏贡献一份热情飞扬。
城市文明偏爱初长成的少年儿童，科学、历史、玩乐……是青岛对下一代传承的责任感和使命。
这座城市的魅力，在它之美，也从来不只是美。
提起青岛，最初都离不开大海。
绵延800多公里的海岸线，让这座城市的每一次呼吸，都有大海息息相关。有巨石林立，有黄沙细密，有风生浪起，有平静也有激流……沿着海岸线，总能看到不同的景致。
「小鱼山公园」
站在小鱼山公园的览潮阁上，栈桥、小青岛、鲁迅公园、汇泉湾、八大关，一众前海美景，尽收眼底。大海的蓝色和房顶的红色交织，辅以夏日的绿树，好一副夏日自然美景。
绵延的海岸也映入眼帘。碧波荡漾的汇泉湾旁，是夏日青岛人和游客朋友们的嬉戏场。阳光、大海、沙滩，大自然总像包容孩子一般包容所有人。
虽然小鱼山海拔只有61米高，缺少了山的伟岸，可却是我心中最好的俯瞰「红瓦绿树，碧海蓝天」的去处之一。
距离小鱼山不远，当然是游客们最爱打卡的“网红墙”，每次经过都看许多年轻的男孩女孩，聚集在这里，等待与这面红墙合影，留下旅行的纪念。
附近的大学路、黄县路、鱼山路等，是青岛最有文艺风情的街区，青岛美术馆、老舍先生的「骆驼祥子博物馆」，以及洪深等诸多曾定居青岛的文化名人故居都聚于此。街头遍布的文创店、咖啡馆等，也是青岛独特的印记。
「栈桥」
从小鱼山公园俯瞰栈桥，它是绿树掩映、碧波包围中的一隅。无人机视角里的它，像是深入海洋中的一柄长伞。
冬日的它，是海鸥们的聚集地，夕阳西下时，谱一曲浪漫的圆舞曲。
而到了夏天，它又成了大人和小孩子的游乐场。沙滩和礁石上，随处可见拎着小水桶挖螃蟹挖蛤蜊的大朋友小朋友。
栈桥有着100多年的历史，见证荣光也见证风雨。位于栈桥的回澜阁，被誉为青岛十景之一，建筑古朴大方，而北端的栈桥公园，花木扶疏，青松碧草，只匆匆一瞥，便心旷神怡。
「海底世界」
对海的热爱与执念，一直延续到海底。而青岛的海底世界，融合了青岛水族馆、标本馆、淡水鱼馆等不同的展品，一下子让游客把大海了解个透彻全面。
水族馆里正展览着水母，形形色色大小不一的水母在眼前飘来飘去，环绕四周，像是我自己也置身于海底了一般。也是来到这儿，我才知道，原来有这么大个儿的水母。
进入海底世界的标本馆，琳琅满目的标本包含了种类繁多的海洋动物。北极熊、鲸，还有其他各种海洋生灵。惟妙惟肖的劲儿倒是把我吓了一跳。
来海底世界玩耍，当然要去看海底隧道。这条长86.2米的隧道，拱形玻璃中游弋着百多种海洋生物，游览时走着儿走过特别不舍，这种身临其境的感觉，宛如与海洋生物同游。
每天的固定时段，馆里还上演着一场场水幕表演，人鲨共舞、美人鱼水中芭蕾、海底登月等，这也是小朋友们最喜欢的部分。
在海底世界满满溜达，我看到了据称世界上最毒的螃蟹，看到了“海底皇后”——狮子鱼，看到了面如小狗的“小狗鱼”，还被标示的“猛兽！勿靠近”吓到。
成群结队的鱼从面前游过，海豹露出头来吐泡泡，海龟裸露着肚皮晃晃悠悠的飘过……真的好想去海底一探究竟啊！
也许正像出口处的那句话“认识海洋从这里开始“，来海底世界不只是看热闹，而是了解海洋，爱护海洋的开始。
「八大关」
自然风光自不必说，青岛的人文底蕴也不遑多让。康有为、沈从文、洪深、梁实秋、闻一多……近现代文坛中赫赫有名的大家们，都曾在青岛旅居，亦让这座城在风景美好之余，更被文化所滋养。
不止受文坛大家青睐，连蒋介石都曾在青岛居住，如今八大关景区的花石楼，便是他曾经居住的地方。解放后，董必武、陈毅等也都曾下榻于此。
花石楼建于1930年，是一栋融合了西方多种建筑风格的欧式古堡，三面临海，于海角部位高高的耸起，是第二海水浴场边最令人瞩目的建筑了。而花石楼之所以得名，是因为内部使用“滑石”来作为墙壁内饰装饰。
如今的花石楼，不仅背靠浓厚的历史文化，更成了众多新人拍婚纱照的必选地点。郁郁葱葱的环境，让人心旷神怡，记录下自己人生中最美的时刻之一。
八大关，所谓“八大”，因为这片地区的主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关。“八大关”的建筑造型独特，汇聚了众多的各国建筑风格，故有“万国建筑博览会”之称。
春有百花盛放，夏日绿树成荫，秋天落叶金黄，冬天冰天雪地。每个季节的八大关都有不同的风景。
「五四广场」
从八大关绕到第三海水浴场，沿着蜿蜒漫长的海岸线继续往东，一定不能错过的便是五四广场-奥帆基地。
每个城市都有自己的地标建筑，比如济南有泉城广场，杭州有西湖，北京有天安门和长城。而于青岛，就必然是五四广场，尤其是广场上的【五月的风】雕塑，耀眼夺目的红，既是对历史的纪念，也是对游客们的欢迎。
最爱在附近买杯咖啡，一面喝咖啡一面在五四广场遛弯儿，夏日的海风凉爽，咖啡香散入空中，一派悠闲。
「奥帆基地」
等到日落，然后华灯初上，一定去奥帆中心，感受青岛夜晚的热情好客。
木栈道上的餐厅熙熙攘攘，觥筹交错，家人聚会，朋友阔别，夜晚被欢笑包围。夏日的晚风与音乐最配，现场免费的live show，被海面上投射的明明灭灭的灯光包围，梦幻美好。
每晚浮山湾定期亮起的灯光，上演了一出灯光秀，五颜六色的灯光，在海面上尽显风华。
「中华人民共和国水准零点」
说起青岛最有仪式感的景区，水准零点不能落下。它是全国唯一的水准零点，1956年，中国规定采用青岛验潮站求得的黄海平均海水面为“全国统一高程基准面”。
中国水准零点标志地下旱井内的“零点”石球，顶点高度海拔为0.
世界上有许多和海拔、经纬度等数字有关的地方，比如，东西半球的分界线在英国的格林威治，世界上最高峰珠穆朗玛峰有8848.86米高，而北纬30度贯穿四大文明古国。数字让这一切有了仪式感，也有了事关历史和文明的特殊意义。
水准零点也是个游览海景的好去处，燕岛秋潮、海螺姑娘灯塔、“海盗”船，还有海之巅的妈祖神像。
对于渔民来讲，海神妈祖既是神祇，又是亲切的家人，渔民期待妈祖保佑顺风安全，而远航归来看到妈祖神像，便是油然而生的安全感。
「石老人海水浴场」
一路向东，便能走到石老人海滩，这也是在读大学期间，我最常去的海滩。回想来真的很幸福，在一所距离大海仅仅几公里的学校读书，开心或者不开心的故事都可以与它分享。
冬天的海安静内敛，到了夏天，又成为最热闹的欢聚之地。
沙滩是天然的游乐场，石老人海滩的水清沙细，滩平坡缓，最是适合孩子游玩，用细细的沙子堆起一座座梦想的城堡，让每个人在这里寻到最纯粹的快乐。
石老人海水浴场的风浪比较大，潮起潮落，跌宕起伏，也为这片海滩加了点豪气万丈。
每每行走在青岛的大街小巷，偶遇一对对拍婚纱的新人，冥冥之中，也萌生了拍一组婚纱照的念头，虽然暂时没有结婚对象，但是谁说婚纱照不能只有一个主角？
嫁给我，迎娶我，爱自己，才是终生浪漫的开始。
「艾莎崂山湾摄影基地」
在崂山沙子口海域附近，崂山湾畔，有一个上万平的海景拍摄基地，选婚纱、化妆造型、拍照，一站式体验，这也是崂山区超浪漫的打卡地之一。不仅有得天独厚的美丽海景，基地里的教堂、城堡、秋千……哪怕是一片简单的草丛，都能成为完美的背景。
我最爱这座粉红色城堡，哪个女孩儿没有一个粉色的少女梦呢？
「魔方公园」
不远处的魔方公园，由色彩缤纷的集装箱构成，酷酷的工业风很适合拍照打卡。公园里还有一个室内冰雪互动游乐体验馆，炎炎夏日，去感受一把冰雪的冰凉，简直不要更酷。
魔方公园建在海边，溜达的时候还偶遇了两只可爱的小猫咪，拿起相机咔咔咔拍半天不舍得撒手。
海边除了餐厅，还有一个个白色的帐篷。虽说是大雾天，没有碧波荡漾，可也添了一些未知的浪漫。
「爱在古毯博物馆」
同在崂山区的爱在古毯博物馆也值得一逛。一千多平的面积，对于一座博物馆来说并不大，但是以足够让我们感受宁夏古毯的精美绝伦。
博物馆主要收藏以“官窑毯”之称的宁夏古毯，展品丰富多彩，遍布各个朝代，我们可以从每个朝代古毯的不同风格，一窥每个朝代的历史文明。
博物馆一共两层，二楼的展厅将古毯带入了生活场景中。不管是地毯还是挂毯，都做工精致，哪怕是复刻品也价值不菲。博物馆还进行古毯修复，为保护文明传承出力不少。
「大石村美术馆」
沙子口的大石村是远近闻名的艺术村，其中的美术馆功不可没。不仅有书画作品展出，还定期开展文化交流和研学。
去参观时正逢120米长卷《绿树青山图》正在展出，这幅长卷绘尽崂山十里春风海岸，从王哥庄到沙子口湾，把崂山的山海风情和20多个村落的乡村胜景描绘的栩栩如生。更用上帝视角，绘制出俯瞰的风光。
大石村风景如画，水库滋养着村庄，到处一片绿意盎然，环境清幽，小河蜿蜒，山峰绵延，水面平静。吸一口气，是一腔自然悠闲。
「华东百利酒庄」
美景在眼前，美酒在杯中，坐落在崂山沙子口的华东百利酒庄，是按照欧洲葡萄酒庄园模式建造的中国第一座欧式葡萄酒庄园，占地1000多亩。
精湛的酿酒技术，优良的葡萄品种，都助力酿造高品质的葡萄酒，行走于酒庄长廊，参观展厅，更像跟着华东百利酒庄一起成长。
酒庄的户外长廊，环境优美，最爱头顶的葡萄藤，垂下一串串葡萄，等待成熟时，葡萄满园，幽香阵阵。
在夏日的午后浅酌两杯，顺滑爽口，单宁的微涩，葡萄的清香，涌上一丝丝微微的醉意，心情也忍不住雀跃起来。
「东麦窑村」
旅行在青岛沙子口，一定别错过东麦窑村。这个背靠崂山的小村庄，净是上世纪七八十年代修建的石头房子，村前就是蜿蜒的流清湾。
在东麦窑的村史博物馆里，展出的老物件瞬时回想起小时候的故事。黑白电视机、老式自行车、斗笠、老柜子，都是几十年前的样式。
循着墙上的照片，探寻这个村庄的变迁，回溯它的过往。
村子里随处可见悠闲的老人家，他们三五小聚，谈天说地，满是烟火气。
有时间一定来沙子口多逛逛，这里并没有青岛的知名旅行地，却多是悠闲自在的好去处，毕竟“沙子口是个好地方”啊！
「1907电影博物馆」
青岛与电影也早已结下不解之缘。1907光影俱乐部，这栋建筑原本是海军俱乐部，也是中国现存最早的商业影院。1902年建成，也是妥妥的百年老人了。
最值得一逛的当然是位于三楼的青岛电影博物馆，这里收藏着40多台电影放映机，电影拷贝、手稿、海报等藏品千余件。
博物馆里的影人墙上，徐克等知名电影人都曾留名，而细数陈列的青岛影人名单，才发现青岛也出了这许多耳熟能详的演职人员，为中国电影增光添彩。
在博物馆里，我最爱逛的，是细心打造的经典电影场景。《阿飞正传》《罗马假日》《花样年华》《天使爱美丽》……这些经典之作中出现的场景、道具，都在馆里重现，不仅让观影的人一秒找到共鸣，也可以拍照打卡，将自己融于经典之作之中，留作纪念。
「广兴里」
里院是青岛独特又珍贵的建筑形式，形成于上世纪二三十年代，结合了西式建筑和四合院，名副其实的中西合璧。如今，年久失修的里院经过整修，修旧如旧，以新面貌呈现在我们面前，其中广兴里是了解里院必去的地方，也是青岛单体面积最大的里院建筑。
作为青岛最有纪念意义和人情味的建筑，这里也渐渐发展成为休闲文化街区，街边文创店、咖啡馆、美术馆都悄然而建，复古又现代，优雅又时髦。
同在广兴里的洛川家美术馆所在地，曾是章丘孟氏家族的“蚨”字产业，因此称之为“蚨字楼”，是青岛最早老字号“瑞蚨祥”绸布庄的创建人、鲁商领袖孟洛川宅邸的一部分。
一楼是咖啡馆，走进巷子，拾级而上，去二楼看展览。
两个展厅，一个展出西班牙科学摄影展。另一个则是人文主题的“高乔人”摄影展
很爱这幅《为生而死》。
它说，在生物体的生命周期中，需要一些细胞死亡才能保证个体的生存。
于是，一片树叶呈现出不同的颜色。是一件多么悲壮又勇敢的事情啊，像极了一个关于人生的微小阴郁。
「银鱼巷」
青岛另一处里院保存比较完好的地方是银鱼巷，它是记录青岛特殊历史时期商埠口岸文化的重要样本。这个百年老街区已经焕发了新生，成了青岛的年轻人周末最爱逛的地方之一。短短两百多米的街道，遍布十几家特色小店。
中古玩具店「LULU玩具公社」、来自北京的咖啡品牌「BERRY BEANS」、复古又活泼的「虎啸春山」、面包好吃咖啡也好喝的「largo」……不仅好逛也同样好吃。
近百年的里院文明，承载着几代青岛人成长的记忆。它曾为人们遮风挡雨，也用院子圈起了一阵阵的欢声笑语，市井烟火。如今修旧如旧，将剩余不多的里院建筑，变成陪伴新一代青岛人的“新建筑”，让历史得以传承，也让更多青岛人有回忆的安放之处。
夏日的青岛，热情的欢迎着所有可爱的朋友们，而也有许多地方，小孩子们尤为钟爱。
「海信科学探索中心」
位于江西路上原海信老研发中心，整整13万平方米的体验中心，互动性满满，设有科学启蒙馆、科学发现馆、自然探索馆、世界消费电子博物馆、海信历史文化馆等。
一楼的展厅里，回溯了海信这个企业的发展历程，展示了许多可爱的家电。有趣的是，我读书时用的第一支手机就是海信生产，记得那些噼里啪啦敲键盘的时刻，一条条短信构建起来的友情。
科学启蒙馆的挖掘机、直升机，都是超吸引小朋友的道具，记得小学、中学时学过的物理现象，许多都能在这里寻到。
我最爱的是科学发现馆，书本里提过的声学、数学、力学、电磁学、光学方面的知识，以往都是纸上谈兵，在这里，都能通过真实的实验操作，来感受科学的魅力。小孔成像、七色光、凹透镜凸透镜、阿基米德原理……一个个体验过来，只能感慨，为什么我小时候没有这么酷的地儿！
馆里还有许多可爱的小动物，模拟小鸡孵蛋、可爱的小猪、仓鼠……少女心爆棚。
馆里还模拟各种自然环境，雨林、沙漠、大海等，让小朋友们认识不同环境中的小动物。
「海尔世界家电博物馆」
说起海尔，大家第一反应都是家电。可这座博物馆，并不是海尔的勋章簿，而是从刀耕火种时期，随着漫漫历史长河的流淌，一直到家电的诞生、发展，一路展示过来，堪称人类历史发展史上的重要一页。
20世纪上半叶是个动荡的年代，世界大战、经济危机，都将人类脆弱的生活撕扯的支离破碎。而战后复苏期，电话、冰箱、收音机等家电的诞生，是家电带给生活最初的改变。
在【 pre1960s 】展厅里，展示的便是这个时代的家电，为人们崭新的生活带来希望。
进入【1960s】展厅，音乐播放机、吹风机、洗碗机的发明，是人们寻求更便捷、更享受的生活方式的体现。
【1970s】展厅里的大哥大、索尼随身听，开始让我感同身受。
进入【1980s】，掌上游戏机开始风靡，任天堂成了小孩子们心心念念的玩具。也是在80年代，海尔品牌诞生了。
在【1990s】，进口家电不再一枝独秀，海尔大放异彩，以海尔为代表的国货，开始在我们的生活中占据一席之地，中国家电开始走向世界。
在【海尔智慧家庭】展厅里，海尔家电搭建的智慧家居，将人们的家居生活变得更加便捷，提高了效率，让我们得以更轻松的享受天伦之乐。
博物馆的二楼是高科技的互动区，机器人编程、无人机运用等，让更多小朋友们从小培养与科技有关的兴趣爱好。
馆里还有一家彩渱高尔夫俱乐部，酷炫的元宇宙风格，充满了未来科技感。
在教练的指导下练习发球，大屏上还有演示指导。没多久便能初步掌握挥杆姿势，也突然兴起了对高尔夫的兴趣，比室外的高尔夫球场要更加便捷。
「青岛啤酒博物馆」
把青啤博物馆写到童趣的部分，是因为暑假期间，小朋友们化身小小讲解员，为游客们讲解和展示博物馆的展品。讲解之前，我还和小朋友们一起制作了青啤独有的啤酒花香皂。
青岛啤酒博物馆也是迄今为止国内唯一的啤酒博物馆，它设在青啤百年前的老厂房、老设备之内，一进门就让人有穿越百年历史的错觉。
博物馆分为AB两个馆，推荐先A后B的顺序游览。
A馆介绍的是青岛啤酒从1903年开始的历史沿革，像历史博物馆。
通过图文资料，了解啤酒起源、青啤的悠久历史，馆里还展现了许多从欧洲和全国收集来的文物、图片、资料以及青岛啤酒各个阶段的实物。
创立于1903年，历经百年岁月的青啤，积淀了深厚的文化底蕴，也不断的丰富和精进啤酒的口味，连酒瓶的包装设计都不断推陈出新，就算只欣赏这五彩斑斓的瓶瓶罐罐，也让人兴趣盎然。
进入B馆，就进入了青岛啤酒的生产环节，青啤在生产流程的不断革新中，使用过的器皿机械设备，在这里都可以看到。有趣的是，为重现历史原貌，博物馆在老糖化车间的老发酵池，设置了工人生产劳动的雕塑模型，同时复制老实验室场景和工人翻麦芽场景。
逛完博物馆，在一楼的青岛啤酒博物馆1903音乐餐吧，来一场酣畅淋漓的啤酒大餐吧。
首先当然是啤酒啦。鲜活清爽的新鲜纯生、焦香浓郁的世涛黑啤、果味悠长的精酿IPA等，统统尝一遍才好。干脆点一份“全家福”，一套6杯也才几十块超划算。
鲜嫩的海鱼、主推餐品海陆扒、回味悠长的扣肉，本是酒来佐餐，可来到这里，却是酒与肉的相得益彰，互相成就。
最后还要表扬一波博物馆的文创产品，冰箱贴、贴纸、酒当然是标配，啤酒花儿味道的护手霜、香皂等真的是让我打开了新世界的大门，种类多样，设计也很走心。
「万象城滑冰场」
夏日炎炎，对于想降温的小朋友们来说，滑冰场也是个好去处。开在万象城的缤纷万象滑冰场，是青岛第一家奥林匹克标准的商业真冰滑冰场。1800平的冰面面积，可以容纳1500名观众和参赛者。
花样滑冰、速度滑冰、冰舞表演等，都可以在这里举办。
暑期正是小朋友们发展兴趣爱好的好时候，滑冰场早就被小朋友们占领，看他们在冰上肆意驰骋，好羡慕啊，后悔小时候没有学滑冰。
说起青岛的美食，自然海鲜数第一。青岛人每年消耗掉的海鲜无数，配上啤酒更被戏称为“痛风套餐”。
开在太平角的「遇见青岛海鲜」，最适合初到青岛游玩的朋友。选一个户外的位置，海天一色，海风拂面，吹着风吃美食，不亦乐乎。
点个海鲜拼盘，还有各种青岛家常海鲜烧法，新鲜又地道。
开在中山路的「春和楼」，是妥妥的百年老字号，也是鲁菜的代表。它的马路对面就是天主教堂。
春和楼接待过许多名人。1897年，春和饭庄建立之后，恭亲王溥伟，大臣王垿、陈廷琛等都是春和楼座上宾；康有为在青岛居住期间，也经常在春和楼就餐。
爆炒腰花是店里的招牌之一，鲜嫩的口感回味无穷。蘸着椒盐吃一口香酥鸡，再来一口回转大肠，沉浸在地道鲁菜的余味中。
不愧是青岛的三大餐饮名楼之一、山东省非物质文化遗产。
「面朝大海饺子研究所」
建在奥帆基地上的饺子研究所，十几种馅儿的饺子任人挑选，鲅鱼、黄花鱼、墨鱼、虾仁等，都是青岛特色，以海鲜为馅儿，裹在面粉里，咬开薄薄的皮儿，便是鲜嫩的海鲜入口。
当然，要是吃不惯，也有芹菜、白菜、韭菜、莲藕等素馅儿可以选。再点上捞汁鲍鱼、醉蟹钳等小菜，咸鲜入味。店门口的情人坝，每到夜晚热闹非常，街头歌手们伴着乐器歌唱，海面的灯光亮起。一面吃饭一面欣赏这个城市最美的夜景。
「昇鲜料理·和牛寿喜烧」
石老人海畔的这家日料店，有着传统日料的经典菜品，也有独具匠心的创意美味。日式装修风格简约优雅，颇有些一期一会的氛围感。
厨师从日本学成归来，兼具传统与创新的日料菜品，让这家小店独具一格。
点一份新鲜的三文鱼刺身，三文鱼和牡丹虾的味道鲜美柔嫩，入口即化。
黑金炸鸡酷酷的，长着一张不太好吃的脸，吃进去才发现外酥里嫩，汁水浓郁。外层的黑色使用了墨鱼汁，墨鱼汁裹鸡肉，好特别的搭配。
鳗鱼反卷寿司，一口下去满口浓郁，鳗鱼的香味和大米的清淡配合的刚刚好。
香煎牛舌，香嫩可口，味道极佳。
最酷的是这个和豚火锅，把河豚分成3个部分，每个部分涮的时间都各不相同，保证入口是最佳时刻，最佳口感。
几天的青岛行程，为了方便出行，选择了奥帆基地的昆仑和悦酒店。步行到五四广场、情人坝等地方10分钟以内，若是晚上不想出门，在房间里就能看到浮山湾的灯光秀表演。
入住的几天里赶上下雨，大堂就搬出了伞袋机，方便住客，十分贴心。
房间朝向很优越，光线明亮，天气晴朗时可以看到海面的波光粼粼。设施一应俱全，每天还为住客提供爱心水果甜点。
我最爱房间里这个穿衣镜，与人差不多高，不管是化妆还是换衣服都十分方便，小小一个还不占空间。
酒店供应自助早餐，有鱼有肉，有水果也有饮品。中式和西式兼顾，配合不同住客的口味。若是急着出门来不及吃饭，一定别忘了去餐厅拎个鸡蛋和香蕉，哈哈经验之谈。
青岛的夏天从来不独属于青岛人自己，而是张开双臂欢迎所有可爱的朋友们。
这座城市有它自己慢悠悠的节奏，有它中西合璧的独特建筑风格，也有无尽的美好的天与海，永远吃不够的海鲜与啤酒。作为半个青岛人，我诚挚的希望所有人爱上它。
也愿它能伴我，度过日后的悠长岁月，一起看花开花落，云卷云舒。
