    他在南京，我在沈阳，异地两年了，因为工作问题，我的假期很少，难得有端午3天的假期，我们相约北京，很开心，很珍惜。我们都赶着晚上的火车来到北京，他坐高铁3小时左右到，我坐动车4小时到。我们早在网上预订了东四附近的7天连锁酒店，挺干净的，200多，而且离地铁口很近，步行10分钟就到了，周围还有超市。
第一天，我们都睡到自然醒，9点多才出发，先去了天安门和故宫，本来想上城楼感受一下，但是排队的人儿实在是太多了，我们就放弃了。。接着我们就去了故宫，排队买票，如果有学生证的话很便宜。。。重点是在大门口可以租自助讲解器，20块一人吧，个人觉得值得租，不然到了里面全是房子根本就搞不明白，如果有了那个他会给你讲很多小故事，还是比较有趣的。。当然这也是去之前看携程知道的。。
我当时是有点白胖的过分了 嘿嘿 真该拉出午门 那个了
故宫
我去的那几天 北京刚下过雨 天很蓝 
故宫
这个水晶宫 是因为没有钱了 没盖完 
故宫
自助讲解器就是这个 给了个特写
故宫
走了一个上午 老饿了 直奔南锣鼓巷 和故宫离得很近 地铁倒2站就到了 对了这点要提一下 到了北京必须办张地铁卡很方便 不然就很惨了 用不完 可以带走 留个纪念 我们就带走了 黑先生说 以后肯定还有机会再来北京的 
这家文宇奶酪不错 也是慕名去的 排队的人有点多 但是味道不错 你看黑先生吃的老投入了
南锣鼓巷
第2天 我们依然自然醒 去了烟袋胡同 后海，这个好是热闹啊，很有北京的味道，一家挨一家的酒吧，我们两枚屌丝抱着大杯奶茶，吃着鸡排，倚在湖边的栏杆上，走走停停 ，还对人家歌手评头论足 
这是黑先生最喜欢滴照片 里面有好多这样好玩的玩偶 就是太贵了 看看就得了
在后海那里我们走散了 没有手机 人老多了  但是我们还是找到了对方
后海金丝套旅游区
每个角落都是一处风景 
后海金丝套旅游区
这里的酒吧都很有自己的feel
后海金丝套旅游区
混搭是流行啊
后海金丝套旅游区
坐在后海的栏杆上 微风徐徐 很是惬意
后海金丝套旅游区
北京路边有很多租自行车的 大多10块钱1小时 很合适 我们骑着车饶了后海一圈 真的全是酒吧啊
后海金丝套旅游区
第3天，我们去了前门大街 去之前我就团购了吃的 就是感觉前门挺冷清的
前门大街
这就是我的团购  是狗不理包子 据说是北京最正宗的一家 双人餐是不是很给力 根本吃不完
前门大街
