
“3、2、1！新年快乐！”
岁聿云暮,转眼新年已至。回首2021，心中会有怎样的感慨？是站在天安门广场，庆祝中国共产党成立100周年的激情豪迈；是目睹中国冰雪健儿备战冬奥信心满满；是第一个百年奋斗目标成为现实，向第二个百年奋斗目标进军的新征程开启……


2022北京新年倒计时活动作为全球各时区迎新年活动的重要内容之一，自2011年起已经连续举办了十届，不同以往，本次跨年活动以“相约冬奥，再聚北京”为主题，采用“线下+线上”的创新形式，以光影秀为呈现方式，共同“云”迎2022！

北京中轴线南起永定门、北至钟鼓楼，贯穿老城南北，直线长度7.8公里，是我国现存最完整、最古老的中轴线，也是世界上现存最长、最完整的古代城市轴线。2001年北京申奥成功后，中轴线向北延长，坐落于中轴线北端的奥林匹克塔，这座被称为“生命之树”，象征着奥林匹克精神的地标性建筑，将通过三维立体成像、全彩激光等数字光影技术精彩亮相，成为本次跨年活动的举办地。

夜幕之下，奥林匹克塔的光影秀缤纷炫丽。象征着“生命之树”的奥林匹克塔矗立于北京中轴线，成为最闪亮的C位地标。23时50分，奥林匹克塔光影秀正式开启。古都北京独特的历史风貌和人文魅力，在生命之树变幻的银杏金叶中扑面而来，大运河扬帆起航，京剧脸谱惟妙惟肖……无不展现北京的世界文化遗产和文化旅游资源。

距离2022北京冬奥会还有30余天，在可爱的冰墩墩、萌趣的雪容融引领下，冬奥会体育图标精彩亮相，奥运文化在“双奥之城”的北京上空熠熠生辉；随着2022北京冬奥会主题曲唱响，冬奥比赛项目高燃跃动，将整场气氛推向高潮。

零点时分，饱含着对冬奥和新年的美好期盼，奥林匹克塔塔身“新年快乐”“你好2022”“一起向未来”等画面耀眼绚烂，北京向全世界发出新年的问候与冬奥的邀约！

浓浓的魅力京味文化，更高更快更强的奥运精神，在这璀璨的光影之中，感受首都人民对北京冬奥会的热切期盼。

你好2022！一起向未来！

