一场疫情，让本该欢度春节的国人们闭门不出，大人们停工，孩子们停学。严重扰乱正常的生活生产的秩序。在党和国家的正确领导下，全国人民上下一心、团结一致经过三个月努力，大部分省市地区终于把响应级别降低到了三级响应，可以出门透透风了。于是决定接着五一假期，先去带孩子老人去郊区休闲玩耍两天，过些日子再走走长途自驾。
友情提示：
虽然响应级别降低了，但是不代表防控标准降低，仍然要注意佩戴口罩，公共场所尽量避免人员聚集，勤洗手、多通风。
说起出游总是能让人不自觉的想起阳光沙滩比基尼
老大听说能出去了，在家摩拳擦掌，戴着新头盔在家里耍来耍去。毕竟孩子在家憋了近3个月，天天居家学习，对于一个7岁的孩子来说，本来灿烂无忧无虑的年纪，确实是太过憋闷了。
小镇概况
太舞滑雪小镇  ，拥有崇礼县最高山峰玉石梁（海拔2160米），山体垂直落差高达510米，积雪时间长达150天，与世界著名的落基山、阿尔卑斯山同处于北纬40-50度之间，是世界公认的“山地度假”黄金地带。
小镇内规划开发近200条雪道，初、中、高级雪道占比达到国际标准，为3:4:3，总长度可达138公里；同时规划索道45条，魔毯21条，总长度为38.23公里。
小镇 一期将建成28条雪道、4条高速缆车、11条魔毯，以及凯凯悦酒店、凯悦嘉轩酒店、源宿酒店（喜达屋旗下威斯汀姊妹品牌）、太舞酒店、温泉套房酒店等六座星级酒店。
很多人对于滑雪场的认知是有误区的，认为雪场只是滑雪的地方，冬季旅游的热门。实际上，雪场的夏季旅游项目也是十分丰富多彩的。
活动项目
盛夏嘉年华
太舞滑雪小镇以滑雪胜地而闻名，但是夏季活动更加内容丰富、老少皆宜。卡丁车，ATV驾驶，单车骑行，儿童滑行车，缆车观光，户外拓展，野外露营。
单车高山速降是滑雪场夏季的主要项目，高山速降英文Down Hill,简称DH，利用重力势能骑着专业速降车从山顶一冲而下，对于胆量、体能、技术、器材都是一种考验的极限运动。可惜今年因为疫情原因，山地车赛道一直没整理好，还未开放。估计6月份应该可以开业。
太舞小镇距离北京220公里，处于京城2小时的黄金度假距离内。由于地处内蒙古高原与华北平原过渡地带，这里凉爽舒适、空气清新，在短暂清凉的夏季，遍山的茂林与娇艳的百花相伴，是休闲避暑的天然氧吧。
自驾路线
高德导航目的地——太舞滑雪小镇
2. 从北京市区出发，沿G6京藏高速行驶经过北五环转G7京新高速上北六环转至京礼高速S3801行驶至太子城收费站下道。转入乡道行驶5公里后到达太舞滑雪小镇。
为了更好的拓展车辆空间，我装了车顶箱（为了长途自驾而准备）
露营装备的冰山一角，都说女人出行带的东西多跟男人自驾露营带起东西比起来就不算什么了。
以前以为只有SUV背上自行车才帅帅的，没想到MPV背上自行车一样酷酷的！
出发！一家6口安排的妥妥的！
友情提示：
目前京礼高速沿途服务区很多服务区虽然已经可以停车休息、但是功能尚未完善，加油，购物，开水提供有个别服务还无法提供
从太子城收费站下高速后，犹豫太子城奥运村正在施工，走了大概5公里的土石路，到达太舞滑雪小镇
偶遇
异地他乡的偶遇，心里有些小激动
在到太舞小镇的门口时偶遇张家口的G50，遗憾的是因为进入小镇时，每车每人按照疫情防疫要求要提供个人的健康码，还没来得及打招呼，在我进入小镇后，丢失了它的“踪迹”。
终于到了
终于到了太舞小镇，200公里的路程，居然开了4个多小时，人民群众“五一”出游的热情太高了——看来大家都是一样的在家里闷坏了。
美丽的太舞小镇
太舞小镇的酒店很多，高中低档均有，这次我预定的公寓式酒店——雪麓居
办了入住之后，按照疫情期间防疫要求核实健康绿码，测量体温，然后终于可以到房间休息一下了。在哪走廊的劲头，终于到了期待了许久的房间。
这次预订的是一个80平米的两居一厅的公寓
简约的装修让人感觉清亮明快
淡米黄色的墙体配上落日的阳光，给人一种温馨，暖暖的家的感觉。
厨房、洗衣间、卫生间一个都不能少
一天的户外运动之后，在这超大的浴缸泡个热水澡是个十分惬意的事。
一切安顿好之后，该出门放放风、撒撒野了
亲子时光，除了小车手们的激烈运动之后，家长们也可是逐个体验单车带来的乐趣。
小镇上的适合孩子们玩的活动还是蛮多的，单车、露营、烧烤、创意工坊、秋千、跷跷板，让孩子们尽情释放他们的“电量”。
劳累了一天，到了晚上不能亏待了自己的胃，体力运动一定要吃肉补补哈。
出行小结
1.崇礼距离京200公里左右，全程高速，驾驶强度不大，非常适合周末带着家人休闲出行
2.住宿选择从青年旅社到星级酒店可选比较多，费用基本上从380-1800不同价位可以选择（最近因疫情过后促销原因，我订到了490元的两室一厅含4早，4缆车的特价房），如果觉得价位略高，也可以选择住宿在崇礼县城（距小镇约20公里）
3.山区气温较北京略低，早晚略凉，建议携带一件长袖衣物
4.山地车骑行有一定的危险性，参与时请佩戴好护具，听从工作人员指挥
5.公寓式酒店配有厨房、冰箱、电磁炉喜欢下厨的朋友可以自带食材（厨具、锅、调料需要自行携带，房间内不提供）
6.镇上特色酒吧，餐馆很多可以选择
7.适量饮酒，请勿酒后驾驶
