2015年3月21日，我们一家人驱车直奔昌平兴寿镇肖村草莓博览园——农业嘉年华的所在地。最先映入眼帘的是一只火红的硕大的草莓雕塑，之后我们停好车，来到了农业嘉年华的广场。那里用农作物摆成了的各种造型，真是又看好又新奇，非常有创意。
最有特色的就是农业创意馆了。馆里有立体种植的展示，还有各种农作物做成的装饰、雕塑。比如用丝瓜和豇豆装饰的凉亭柱子、姜山、南瓜桥、圆白菜树、花生蘑菇等等。农作物品种也很多，很多已经很难见到的如甜菜、很多不知名的菜、还有一种叫做幽幽的野生小果，原来学名叫做龙葵。总之，仔细看看，还是能学到一些知识的，算是大开眼界。比较适合居民家里的种植技术不多，看看增加一些见识还是不错的。见到了很多芽菜的品种，还有认识了一些中药，比如丹参、小蓟、天麻等，其实，家里阳台种几棵中药也不错的。
玉米展厅里有不同品种的玉米和用玉米粒做的装饰，如金山瀑布、小羊肖恩，手摇式玉米脱粒机很受孩子喜欢，还有只最受孩子喜欢的羊驼，虽然瘦点，有点蔫，被围观的远离家乡的游子啊。还有参与体验的小木匠区域，也很受欢迎。
天津展区有条渔船和两个渔家女在织渔网，关注度也比较高。可惜爸爸说现实中天津已经没有鱼了，只能在展区展示那成为传说的美丽了。
东展区有草莓、向日葵、蜜蜂和蚕四个厅。草莓厅立体种植的草莓错落有致，层次感很强，非常好看。向日葵厅葵花像一张纸笑脸，和小朋友们的笑脸交相辉映，整个大厅是花的海洋。而且里面一些布景雕塑非常不错，有用黑白瓜子做成的熊猫，我很喜欢。蜜蜂厅可以排队近距离观察蜜蜂，还是不错的，还可以品尝蜂蜜。最受欢迎的还是桑蚕织梦的蚕区。小朋友们玩蚕玩的不亦乐乎，那个小虫子，很多孩子还真敢拿着玩。还能看到蚕、蛹、蛾在一张画面上，很难得，估计是工作人员故意这样摆的。桑树的品种也很多，不错很难见到接近根部的枝杈上会接桑葚。
采摘区很多人拔了大萝卜，20元一棵，好大的一棵，比平时市场上见到的大好多。草莓40一盒。不过很快就被采光了，光秃秃的就剩下很小的绿色的草莓了。
上午的参观就这样结束了。感觉还是很不错的，很多有创意的雕塑，印象深刻。
下午，我们参加了探梦园组织的植树活动，这是一个开放式的大棚，我们在没有铁架子的地方种树。树苗有杏树、核桃树、无花果树、香椿树和枸杞子，大棚里还种了好多花椒树。
我们几个孩子分担着测量员、发苗员和工具发放员的工作，在狂风队长讲解了挖坑的要求之后，开始挖坑种树。种好树后，我们每人做了一个名牌，写的是我和小树一起成长，然后写上树名树高和自己的名字身高，用红丝带系在树上。
我们还玩了吊床和沙子，一个小女孩还给无花果树化妆，把泥巴涂在树干上，给它来了个泥浴。
这一天，我们玩的非常高兴，有观赏，有体验，有意义，有收获。
















