冰壶(Curling)又称掷冰壶，冰上溜石，是以队为单位在冰上进行的一种投掷性竞赛项目，被大家喻为冰上的"国际象棋"，它属于冬奥会比赛项目。
冰壶于14世纪起源于苏格兰。1795年，第一个冰壶俱乐部在苏格兰创立。1927年，加拿大举行了首次全国性冰壶比赛，冰壶于1955年传入亚洲。1924年冰壶作为表演项目被纳入第一届冬奥会。
冰壶运动的最高组织机构是世界冰壶联合会成立于1966年4月1日，该组织总部设在英国。 中国冰壶组织机构是中国冰壶协会成立于2004年10月12日，本协会会址在北京。
旱地冰壶是一项非常注重团队合作的比赛项目。需要明确个人职责，所有人按计划实现，才能取得最后的胜利。这种大局观，是每一位职场人必须烙印在内心深处的。团队，就是一荣俱荣，一损俱损。
 
旱地冰壶是一项新型绅士运动，可以给企业带来更多向往多元、自由、开放、快乐的体验拓展。可以丰富团队建设，从而给企业员工带来时尚的运动，健康的生活和快乐的工作，更进一步提高团队协作、策略共识及理解与接纳!
具体流程：
第一：开营破冰
第二：讲解冰壶知识
第三：教授讲解发球要求
第四：练习得分，练习清障或设障
第五：正式比赛。先发球决定球，得分晋级
