韶关历史悠久，是“马坝人”的故乡，也是石峡文化的发祥地。这里山水奇秀，境内的的丹霞山是“丹霞地貌”的命名之地。周末短途，不妨来韶关，看山水，品美食。
【关于行程】
第一天：马坝人遗址、韶钢工业园、经律论文化旅游小镇
第二天：丹霞山、五马寨
 
读书时知道元谋人、山顶洞人，到韶关知道了马坝人～据研究，马坝人的脑容量是超过北京山顶洞人的，这也代表着马坝人已经完成了从直立人到早期智人的重要演化。
马坝人是上世纪五十年代在韶关马坝镇的狮子岩，劳作的农名在这里的溶洞内发现了马坝人的头骨化石，由此展开了一次伟大的考古发觉工作。从无人机的视角很容易看出，狮子岩是两座石炭纪石灰岩孤峰，远观就像伏地的雄狮。可惜的时，由于前段时间雨水较多，没办法进入溶洞，算是一大遗憾。
看过马坝人生活的实地之后，还可以去遗址公园内的马坝人博物馆，这里通过各类考古发现的文物，讲述和介绍了马坝人生活时期的地理气候及生态环境。
展厅许多地方，还原了马坝人生活的场景。那颗首次发现的马坝人头骨，就展示在这里。
 
还是第一次走进钢铁厂，了解企业的运作模式、钢铁的锻造工艺。广东省韶关钢铁集团有限公司，是世界500强企业，这家钢铁企业是港珠澳大桥钢铁结构的重要供应企业。
当然，在韶钢工业园内最有吸引力的还是717风度书屋。从外观看去，仿佛并不起眼，但内部的的结构和配套，还是非常适合安安静静的坐一下下午的。
在717风度书屋，可以安静的阅读，书屋也提供了各类书籍。在这里，还可以点一杯咖啡，或者要一些水果和糕点。或三五好友或独自一人，一坐就是一个悠闲的午后。可惜的是，这样的空间目前尚未对游客开放。
 
短途的旅程，住宿和餐饮一定要最好的选择，毕竟舟车劳顿之后，最重要的还是能够好好的抚慰自己的身体和胃。
经律论文化旅游小镇，是个以禅文化、禅生是为主题的度假小镇。小镇整体依山而建，东南亚风的建筑风格，度假感一下就拉满了。小镇内最大的亮点应该就是自在天内的翡翠观音圣像了。这尊观音像由一整块翡翠精心雕琢而成，重达百吨，是迄今为止世界上最大的翡翠观音造像。
经律论文化旅游小镇的温泉也非常值得体验，这里的温泉汤池都是无色无味的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。室内室外、各式功能温泉汤池有60多个，选择很多。况且炎夏泡温泉本身就是一件非常消暑、解乏的事情，路途奔波了一天，当然要好好放松一下。
我和朋友在酒店预定的是木棉双床房，50平的空间真的是太大了。古色古香的装修，非常放松。客房很多地方都是用了黄色，而且有很多佛教元素的植入，禅意满满。
入住酒店期间，还可以在酒店的餐厅用餐。主打本土特色美食和粤菜，菜品的质量和口味都没得挑剔。
丹霞山，应该是韶关最耀眼的一张名片了。这里是世界丹霞地貌的命名之地，从福建的泰宁一直到甘肃的张掖，其实看过了很多丹霞地貌，但只有这儿，以“丹霞山”自称。
游览丹霞山的方式有很多种，最轻松的当然是搭乘缆车上山。不用拍太久的队，因为缆车的落差不算太大，坐完缆车之后大概在徒步十分钟左右就能抵达最佳的观景平台。在这里，一览纵山小，可以看尽奇特的丹霞地貌，翠绿的植被包裹着紫红色的岩体，颇有特色。
韶关丹霞山最大的特征就是“色如渥丹，灿若明霞”，短短的半天时间在这里经历了晴日和落雨，在不同的天气晴空下，丹霞呈现的色泽还是会有些许不同的。
除了登高俯瞰群山，在锦江搭乘游船游览两岸风光也是很值得体验的。在船上，吹吹山谷的风，看两岸不断后退的山景，修建于峭壁之上的悬空寺真是奇景。
如果说悬于绝壁的寺庙是人类智慧和汗水的结晶，那景区内的阳元山绝对是大自然的鬼斧神工了。话不能说太多，这处适合直接看图。
 
旅途的最后一站，就是距离丹霞山景区不算太远的五马寨生态园。到这里，最重要的就是吃一锅滋味十足的菌子火锅了。不仅仅是菌子火锅，五马寨灵芝茶更是非常值得推荐的有益于健康的天然饮品。原材料是选用粤北天然原木灵芝，不含茶叶的成分，也没有色素等添加剂。
五马寨也是非常适合亲子游的研学基地，在这里不仅能学习和辨识各种食用菌，还能亲子体验和培育一株属于自己的菌子。在生态园内，还能参观不同菌子的生长环境，了解他们对温度和湿度的不同需求。
 
韶关是广东面积第二大的地级市，如果想去各个区县游玩，建议自驾会比较方便，可以在韶关租车。
这是广东省的北大门，高铁可以直达长三角、珠三角等各大城市。韶关机场目前也通航了一年，福州、成都、昆明...多个城市也开通了直航的航班，很方便。
