北京成为京城后，经济大大发展，人口大大增加。逐渐逐渐地，城里就会容纳不下，京都地盘就会向城门外发展。说是往城门外发展，主要还是在各个城门外大街两侧集中，比如正阳门外大街。这样，城门外侧就形成类似于瘤子的鼓包。这些鼓包叫做“关厢”，关者城门也，厢者周边也，比如厢房。过去，内城门外都有叫关厢的一小片地方，比如安外关厢、朝外关厢。现在这些“关厢”都不提了，因为所有的关厢都连成一片了，不是一个一个的鼓包了。只有德外关厢这个地名还留了下来，时常还有人提起。55路公共汽车在德外关厢还设有一站，然后开往祁家豁子，那是元代土城垣上的豁口。
朱棣迁都之后一百多年，关厢地区已很发达，不仅有人有房子，关键是他们给朝廷贡献税银。这时北方蒙古人常会来京骚扰，城内虽有坚固城墙尚堪自守，墙外却会被劫掠。到嘉靖年间，此寇更甚，便有人向嘉靖帝上本建议修建外城，把关厢地区都圈进来，帝准。本来是想沿着原来的元大都城垣建外城墙，结果预算要耗银无数，可官家的白银是有数的。怎么办？只好先拣紧要的城墙盖，最后是在南边把收税最多的地方给圈起来了，这就是前三门外的外城垣。这一圈城墙现在是二环路的东南、南和西南段。所以，北京城的城墙范围就是现在的整圈二环路。
外城墙修好以后，墙上还盖了好几座城门，和内城门一样，都有城楼、箭楼和瓮城。这些城门东面是广渠门、西面是广安门、南面是左安门、永定门和右安门。还在东西两端连接内城墙的地方建了两座偏门，规格小很多，后来被称作东、西便门。西便门的位置是在金中都的北墙上，也由此可以大概齐知道金中都的位置。南外城墙从明嘉靖三十二年（1553年）开工，到嘉靖四十三年（1564年）基本建完，可以拆除蓝铁皮施工围挡了。
修建二环路的时候，外城墙都拆了，连外城门都一起拆了。2004年，北京启动中轴线申遗，把中轴线南端的永定门城楼又按原样重新盖了起来。

门洞子里地面上还安装了一个中轴线标志。

沿着城门向北看，可以看见远处的正阳门箭楼，箭楼的上面露出来的是正阳门城楼的屋顶，再后面是毛主席纪念堂。

这条大路两侧一边是天坛一边是先农坛。站在这条路上回头往南看永定门城楼。

城楼两侧种了几棵常青松。

午后的斜阳挂在城楼一角。

看看它的正面。

下面的城台其实就是三座墩台连在一起，所以看上去就像是崇文门那里的墩台一样。城台上是重檐歇山顶的二层楼阁，一层四周有一圈檐廊；二层是一圈平座栏杆，四角有撑檐杆。楼阁面阔五间，进深三间，上面是灰瓦带绿琉璃剪边。正脊上的脊吻不是鸱吻，还是和正阳门楼一样的龙首望兽，德胜门箭楼上也是。中间拱券门上有“永定门”石刻门匾，原装的明代门匾重建城楼一年前在先农坛被挖到，就是嘉靖三十二年那块匾。现在镶的这块匾是按原样复制的，看上去是和“平则门”门匾一样的楷书。门楼上还有一块木制“永定门”额匾，据说是民国初年的书法家邵章先生所题。看那榜书字体，我估计正阳门的门匾也是出自邵先生之手。
永定门肯定是寓意永远安定。南城当年是为了抵御蒙古匪帮侵扰而建的，这五座新的城门就都有安、宁的寓意。广安门最开始叫广宁门，清代改称广安门；广渠门的“渠”也有“广大”的含义。
看看门前的狮子，这里原来不应该有狮子。

看看城楼之角，在阳光照射下非常漂亮。

永定门重建的时候，找到了当初拆除的城砖，又都给砌到城墙上了，所以这还是明城墙。城砖里面的夯土可不是明代的，就算是，也看不见。箭楼没有恢复，当然瓮城也就没有恢复。绕着瓮城的护城河倒是给挖通了，还连上了南护城河，里面真有水，汪汪的。当年的瓮城现在建成了一个广场。

周边居民可以在这里散步放风筝。

北京的老城门现在留存下来的就是正阳门城楼和箭楼，另外是内城的德胜门箭楼和重建的外城永定门城楼。
二环路是沿着北京城墙修建的，二环再往外还有三环、四环、五环和六环，那一环路在哪儿呢？你肯定知道北京有一个“皇城根儿”，还知道有一个电视剧《皇城根儿》。北京城过去是嵌套好几层的，外面有外城，里面有内城，内城里面还有皇城，皇城里面才是宫城“紫禁城”。紫禁城也有四座门：午门、神武门、东华门和西华门。
一环路其实就是沿着皇城根儿一圈的，不过那里很狭窄，没法儿叫做“环行路”。北京还叫“四九城”，这个四九城说的是内城九门和皇城四门之间的百姓天地。内城九门前面都已经说过了，也看了几座遗址。皇城的四座门我们都很熟悉，就是天安门、地安门、西安门和东安门。天安门还在，其它三座门都没有了，都成了地名。皇城一圈从长安街开始，往东是南河沿和北河沿大街。这个河沿说的河是御河，就是通到正义路的御河。从东华门出来，沿着东华门大街向东走到南北河沿分界的十字路口，这里是早被拆除的东安门的位置。前些年那些专门挖土的老挖们在这里把东安门的墙根儿挖出来了，在现今地面之下2米多的地方。那个应该是老城门的基础。

墙根儿外面原来是黄土地，现在铺了青砖，墙根儿是明代砖。这里就算是东安门遗址。

明代皇城墙最早在南河沿路西，御河在城外，这个位置是在御河东岸，是明宣德年间东移皇城墙后的结果。盖了新的东安门后，也没拆原来的东安门，把它叫做东安里门，两门之间在御河上有一座桥。
御河盖上之后，现在是南北河沿大街，以东华门大街为界，大街之外的城墙位置现在建了绿地公园。

再往东是东安门大街，一直到王府井大街北口。皇城东墙原来是在御河西岸，御河在城外。后来东墙向东移，御河被围进了皇城内，皇城外是东皇城根南北大街，以五四大街为界。
皇城里的御河还有一条支流是从天安门前的金水河向东，沿着皇城墙内流到南河沿路口汇合，然后向南经过正义路一直流进南护城河。2002年，这条支流又给挖成了明河，修了一个公园叫“菖蒲河”。

别瞎猜，河上那桥不叫菖蒲桥。河边有路人甲看书，还有路人乙轧马路。

岸上有市民在玩儿敲三家。

对岸安放着“他山之石”，石头后面就是皇城的南墙。墙内是静如处子的闲人，墙外是长安街上动如脱兔的汽车们。

东皇城这边菖蒲河之北有一所皇家档案馆，叫做“皇史宬”，“宬”还念“成”。

皇史宬大殿是一座石砌无梁殿，没有木料，斗拱和梁枋都是仿木石刻。里面冬暖夏凉，藏书正合适，现代图书馆的书库也都是这样不见天日的黑屋。
从皇史宬出来沿着南池子往北走，有一条东西向的胡同叫做普度寺前巷。肯定里面有一座普度寺呗，果然有。可以看到整座寺是在一座青砖台基上，山门前面有踏跺上去。

这一大片地方明代的时候叫小南城，大名叫洪庆宫，也叫南宫。南宫最早是朱棣给孙子朱瞻基建的皇太孙宫，与故宫同龄。正统十四年（1449年）明英宗朱祁镇御驾亲征蒙古瓦剌部，未逮，被掳。御弟朱祁钰在京继任为明代宗，击退蒙古军。一年后的景泰元年，瓦剌部放回朱祁镇。明代宗在东安门迎接太上皇朱祁镇，“帝迎见于东安门，驾入南宫，文武百官行朝见礼”。此后，明英宗朱祁镇便居于南宫整七年，相当于软禁。景泰八年（1457年），南宫之变后，朱祁镇重登皇位，改元天顺。明代宗朱祁钰被废，软禁在西苑，就是现在的中南海，没二个月就薨了，薨年三十。
普度寺大殿是小南城的重华宫寝殿，也就是朱瞻基做皇太孙时的寝殿。明英宗朱祁镇被囚于南宫的时候，也是以这里为寝殿。明末李自成攻入北京，南宫被焚，废。清军刚进北京时，摄政王多尔衮选了这座残宫建宅，叫睿亲王府，现在的普度寺正殿还是做为寝殿。多尔衮中箭而亡后，这座王府被顺治没收；康熙年间把王府北半边改成寺庙，乾隆又重修过。普度寺是乾隆给起的名字。乾隆当上皇帝之后，把他做皇子时在宫里住的西二所改名重华宫。所以，普度寺这里是明初的重华宫，清乾隆后的重华宫是在紫禁城里了。”重华“出自《书&#183;舜典》“此舜能继尧，重其文德之光华”，重华宫有点开封府潜龙宫的意思。
普度寺的山门保留下来了，和上次看见的祝嵩寺山门一样，但是绿色琉璃瓦。

从背后看山门殿，屋顶的琉璃瓦一半新一半旧，那旧的是乾隆年间的吗？

转身看看正殿“慈济殿”，这座殿曾经是多人的寝宫。从正面看正殿的屋顶，有明代风格。

再从侧面看看。

正殿下面有三尺汉白玉须弥座，上面是青砖漫地，这个规格可是很高，应该是明代的基础，要适配皇太孙。多尔衮选这里做王府肯定也是因为建筑基础规格够高，估计这也是当年顺治追回他王位的罪状之一。这正殿面阔五间，进深三间，上面是灰砖瓦带绿色琉璃剪边的单檐歇山顶。正殿前面本是一个宽大的月台，乾隆给多尔衮平反后在月台上给正殿盖了三间抱厦，抱厦是绿色琉璃瓦带黄色琉璃剪边的单檐卷棚歇山顶。正殿连带抱厦有一圈檐廊。这座殿不是立柱隔扇窗，而是青砖砌墙。墙下端的琉璃墙砖很特别，它的高度并不高，上沿却比窗户的下沿还高。这么大的直棂支窗非常罕见，只有故宫坤宁宫是这么大的直棂支窗。普度寺大殿因为是青砖砌墙，所以还真是需要这么大的窗户，增加采光。
走到檐廊下往上看。

这个屋顶不是斗拱结构，而像是穿梁式结构。
进殿里一看，果然是的。

上面是双龙和玺平棋天花，旧的是乾隆年间的。

梁枋之间的横披上还有几幅乾隆年间的彩绘，风格极为特殊。这些彩绘并不是和玺彩画或者苏式彩绘，而是单蹦儿的花鸟鱼虫，瓶瓶罐罐，居然还有一屉小笼汤包。

你再仔细看那些瓶瓶罐罐，特别是那屉小笼汤包，那根本就不是中国绘画，而是西洋巴洛克油画风格，和十八世纪法国画家夏尔丹的静物画有一拼。按说乾隆时期虽有西风东渐，可是西洋画还没有普及到这个地方吧？这里当时可是寺庙呀。这是多尔衮找人给画的？更不可能了，那时西风还没东渐呐。这殿内横披上的古画很奇妙！和门口的工作人员聊了一下，他也不知道这些画的来历和深浅。不过他对现在殿内展览的新画倒是知道。



这里现在展览的是泼墨派画家范毓周先生的水墨画。据说这位范先生是范仲淹老先生的二十九世孙，不过，我看他的这些水墨画离范仲淹时代的水墨画可是相去甚远了，恐怕不止二十九代。
总之，普度寺里有奇妙的画。幸亏有范先生奇妙的水墨画展，我才有机会进入大殿看到梁上的那些奇妙古画。门口的工作人员说这座大殿平时不开，只能站在院子里看大殿和山门的外观。普度寺现在免费开放，院子里是周边胡同居民家孩子们玩耍的场地，孩子们跑来跑去非常开心，妈妈们坐在树下刷手机，没人织毛衣。偶尔有人租用大殿办画展或者其它展览，反正都和文化有关。
顺治把多尔衮的王府没收以后，在康熙年间又给改了一大造。王府的北半部改成了寺庙，就是现在残喘下来的普度寺。王府的南半部分给改成了各种库房。朝阳门内的一些地名中有”仓“，这里的一些胡同名里有”库“，比如灯笼库、磁器库和缎库。
上面说的是皇城的东墙和皇城东苑，皇城的北墙是在现在的平安大街，北海公园的北墙是一段皇城墙。地安门的位置在现今的地安门路口。
皇城西墙有点复杂，北段是现在的西黄城根北街，街上有著名的北京四中。西黄城根北街往南肯定是西黄城根南街，西黄城根南街有一座礼王府，是清代礼亲王代善后代的宅子，民政部曾在里面办公，据说现在是国务院机关事务局。西黄城根南北街分界的地方是西安门大街，皇城西墙由此向东拐弯，沿着西安门大街北侧一直走到府右街路口。过去的西安门就在府右街路口的文津街一侧。你看，西安门和东安门不在一条线上，西安门靠北。皇城西墙沿着府右街路东一直走到长安街，北海、景山、中南海都在皇城内。长安街上还能看到过去皇城的城墙，中南海外墙肯定是，中山公园和劳动人民文化宫的南墙也是。
天安门庄严雄伟，但是皇城的其它门就比较简易了，都没有城台，就是一座三孔砖拱券门。皇城内都是皇家的产业，还有就是给皇家服务的。所以，老北京说的四九城是不包括皇城以内的。这么一说，你就知道一环路在哪里了吧。南边是长安街；北边是平安大街；东边早先是南河沿大街和北河沿大街，后来是东黄城根南街、北街；西边是府右街、西安门大街、西黄城根北街。
北京的城墙已经拆除，了无踪迹。不仅是北京，外国京城的城墙也早都拆光了。巴黎城墙没有了，我曾见过它留下来的一处城门遗迹。

古罗马城墙也都拆了，现在还保留的是城墙上的一座要塞，就是下面这个圣天使堡。

西班牙马德里城墙拆除以后，原来城门的地方成了广场。下面这个是太阳门广场。

看来中外京城的城墙下场都差不多。北京重建了一座永定门城楼，但要再建几座城楼恐怕难度就相当大了，再说也没必要。重建永定门城楼是为了配合中轴线申遗。
到此，北京城的城门和城墙就算是说了一遍，还看了几处遗迹。

（连载结束）
