北京西西友谊酒店¥669起立即预订>
展开更多酒店
8月暑期，一直纠结带孩子去哪里，我想去附近的城市，女儿想去北京，她是四年级的小学生，想看看语文书中的天安门。我觉得太热，怕去，就做她工作，让她寒假再去。最后，老公一锤定音，去北京，再热也要圆女儿的梦。
8月7日晚，一家三口登上了去北京的火车。这是一场可以说是说走就走的旅行了，因为出发前一天才去买票，上了火车酒店还没着落，去玩什么，怎么出行盲目的很，老公对北京的认识也只是去开过几天会。在一片糊涂中，踏上旅途。
从扬州有直达北京的火车，很方便，晚9点多上车，第二天早上7点多到北京。第一次做软卧，睡不着，晃荡晃荡，还有声音。倒是女儿，小孩子新奇一阵子，睡的很好。
8月8日上午，到了北京站。老公请同事帮忙定的酒店，坐地铁很快到了。北京西西友谊酒店，地铁4号线旁边，很方便。后来发现，在北京，酒店的位置非常重要。不然没地铁，跑死人。
我在网上订了品游的机器，还请他代办了三张公交卡。要说明的是，北京的公交卡真的好用，不然转乘买票烦死了。但退卡点太少，我们就没退，反正不记名，有朋友要来北京，就送给朋友，礼轻情意重啦。品游机器是我在攻略里偶然看到的，就定了，有兴趣可以试试。免了景点讲解的钱，搜路线也还可以。
正式记录第一天，颐和园、北大
简单休息，开始了北京之旅。因为颐和园在4号线上，第一站就去了颐和园。
