石峁遗址在陕西省神木市高家堡镇石峁村，东城门遗址免费开放，皇城台遗址是现在考古的重点工作范围，没有对外开放。
石峁遗址是一处距今4300-3800年的石砌城址，城内面积超过400万平方米（大致相当于6个北京故宫），是北方地区龙山时代晚期（夏代之前）的超大型中心聚落和区域政体中心，石峁遗址由皇城台、内城和外城三部分构成。石峁遗址作为目前东亚地区保存最好、规模最大的史前城址，被考古界誉为“中华文明的前夜”。
发现了很多带图案的石条，复制一些在办公区的墙上。
石峁是有完整的城墙体系的，都是用精心打磨过的石块垒砌而成，构造精良、设计精巧。
皇城台是遗址的最核心区域，这里已经具备了早期宫城的性质。
如果石峁有王，王就居住工作在皇城台，它前面有大广场，向上有瓮城，有墩台，再上才是皇城台的顶部。顶部大概8万平方米。
皇城台全景。
皇城台这里周围沟壑纵横，想从四面八方上来不容易。它所在这个位置，开车上来也走了二十来分钟，道路蜿蜒曲折，都是坡路。大家开玩笑说，当年如果骑着小毛驴得走上一天。
城外东门遗址免费开放中。
外城东门址被誉为世界范围内结构最为复杂、设计最为精巧、保存最为完好、体量最为庞大的一处距今4000年的门址。它有瓮城、南北两个大墩台和马面。一般认为瓮城出现在唐宋时期，而之前最早的马面是汉魏时期的洛阳城，石峁表明4000年前就有了瓮城和马面。
用石头垒的墙，石头都是精心修造过的，而且堆叠规则。
已经搭了大棚子把东门址全部保护起来。
这个窑洞可能是后人恰巧挖到这里的。
从这个角度看，垒建筑用的石头都是经过精心修整过的。
这里写着夏代院落，应该是四千年前的石峁人修建的。
四千年的城墙，塌、毁也是可以理解的。
南北墩台还基本保持完好，尤其是北墩台还“棱角分明”。
北墩台下面有一个玻璃罩着的部分，里面是啥？
是人头骨坑，据说东门这里一共出土六个这样的坑，这个里面有24个头骨。
门塾，就是现在的门房，可以放人在这里值守的。
内瓮城和外瓮城是对着的，都是起到防守作用。对“不请自来、不受欢迎”的城外来人进行打击，瓮城可以“关门打狗”。
石峁出土过壁画。这个就是壁画出土的地点。据说石峁正在筹建博物馆，出土文物将在那里展出。
站在高处看南北墩台结构就更清晰了。
这里还能看见马面。照片上面突出的建筑部分就是马面。以前一直认为马面出现在汉魏洛阳城，石峁的马面出土把这个防御设施的出现提早了两千年。马面，可以增加防御面积，多角度打击攻城的敌人。标志着城墙防御功能的完备。
