按照咱家这几年来已经行程的传统，假日是必定要带着孩子出去玩耍见识的，今年这个端午也不例外。原先的小长假计划是去香格里拉参加朋友的聚会，但孩子学校有课，还有课后兴趣班（感慨一下如今小朋友们的学习压力），左思右想，反正离暑期也近了，到时候再去长途happy，于是全家选择自驾河北，体验京畿周边的人文风光。

端午往河北去的自驾线路还蛮多的，比较热门的是秦皇岛北戴河一线，承德一线，张家口草原天路一线，但海边和承德去过太多次了，张家口的草原要等到7-8月才真的成熟，于是咱一咬牙，干脆反其道而行，别人都挤着去北边、东边，咱却一路向南，直接往石家庄沿线开了过去。

平心而论，石家庄绝对算不上旅游城市，但事实上，石家庄周边各县，却藏着许多颇有底蕴的文化古迹，以及大美的山川秀水，这一次旅行，便是在石家庄周边寻古访山，难得清静，却又大饱眼福的一次旅行体验。

关于行程：
6月8日，下班后北京自驾石家庄，傍晚抵达石家庄，入住华庭商务酒店
6月9日，自驾赵县，游览赵州桥和柏林禅寺，然后自驾井阱县，探索苍岩山，晚上入住平山县西柏坡红湾酒店
6月10日，自驾西柏坡红色旅游景区，然后自驾天桂山风景区，探索银河洞，天桂山，晚上回到西柏坡虹湾酒店
6月11日，返京路上自驾正定县，游览隆兴寺，半途保定休息，游览直隶总督府，抵京

关于交通：
全程自驾，约1050公里，基本情况如下：
1、北京-石家庄：全程289.8公里，其中京港澳高速229.5公里，新元高速42.7公里
2、石家庄-赵县：50.6公里，其中新元高速9.9公里，308国道29.7公里
3、赵县-苍岩山：110.5公里，其中青银高速28.3公里，京昆高速39.7公里，202省道16.9公里，部分县道乡道
4、苍岩山-西柏坡酒店：105.6公里，其中京昆高速15.1公里，西柏坡高速36公里，307国道5.4公里，202省道21.2公里，其余为县道乡道
5、西柏坡酒店-景区：9公里
6、西柏坡-天桂山：42.4公里，其中207国道16.1公里，301省道6.5公里，其余为县道乡道，天桂山-银河洞往返部分为山路
7、天桂山-西柏坡酒店，49公里，基本等同于6+5
8、西柏坡酒店-正定：89公里，其中西柏坡高速33.5公里，京昆高速27.1公里，绕城高速16.4公里，新元高速7.5公里
9、正定-保定：129.9公里，其中京港澳高速117.5公里
10、保定-回京：162.7公里，其中京港澳高速132.6公里

关于酒店
石家庄一晚过夜，预订华庭商务酒店套间（住4人，300元，带三个早餐，小孩早餐自付20元）
西柏坡两晚度假，预订西柏坡红湾酒店标间2间（当地最好的豪华酒店，五星标准，480元一个标间，带早餐）

关于费用
1、高速费用：280元（北京出城15元，北京-石家庄80元，石家庄-赵县10元，赵县-井阱县25元，井阱县-西柏坡35元，西柏坡-正定县35元，正定县-保定40元，保定-高速河北界35元，河北-北京15元）
2、邮费：800元（临行前300，苍岩山-西柏坡路上300，回程200）
3、酒店住宿：2748元（石家庄300+20，红湾1952+238自助+238自助）
4、门票+讲解+停车：1028元（赵州桥、柏林禅寺、苍岩山、天桂山、隆兴寺、直隶会馆）
5、其他：约400元（吃饭、买东西等等）
合计约：5156元，平均1339元/人

关于美食
河北还真的没有什么美食，我们在酒店吃的早餐和自助晚餐，只有回京时特地去保定吃了闫家驴肉老店，这个算是河北的特色美食吧。其他中午饭都在景区对付了。须知，凡大美山水之地，饮食一般都是农家乐，没有什么值得去讲究和花费的。

关于体验
1、天桂山、银河洞，壮美太行





2、苍岩山，看桥楼殿、说法危台



3、赵州桥


桥旁还有个李鬼


4、河北两大名寺，柏林禅寺和隆兴寺


5、岗南水库玩水





端午节这三天在石家庄周边游玩，除了西柏坡拥挤外，其他很多景区，并没有太多的游人，所以总体感觉很悠闲，而因为自驾的原因，可以不用考虑交通，直接驱车进入深山之中，可以领略到寻常游人根本无法体验到的美景。
============================================================================

Day16月8日：北京-石家庄
其实这一天基本上就是打酱油。端午节只三天假，自驾石家庄怎么也得半天时间，为了能挤出玩的时间，俺们也是挺拼的，8日晚上7:30下班，直接驱车石家庄，在晚上23:30左右，抵达华庭商务酒店。

华庭商务酒店，位于石家庄市中心，紧靠市政府，选择此地基于两天考虑：1、地点好比较安全2、酒店性价比高，一间套房可以住四人，有早餐，有地下停车场，过夜首选


抵达时已是深夜

酒店门旁十字路口处的路边摊

饿了，只有在摊上来点儿麻辣烫


石家庄的夜，街头，没有北京的繁华
============================================================================

Day2：石家庄-赵州桥-柏林禅寺-苍岩山-西柏坡
今天的行程比较紧张，一大早起床，俺们吃过早饭（居然很丰盛），就驱车前往赵县，游览久负盛名的赵州桥和柏林禅寺。

跟着导航行驶大约50公里，俺们来到赵县，赵县地处石家庄市区东南40公里，古称赵州，历史非常悠久，自商朝就已经有了雏形，兴盛于隋代。赵县的雪花梨特别有名，喜欢的朋友可以尝尝当地人鲜榨的雪花梨汁，保证消暑解渴。

古桥展览馆（推荐指数，两颗星）
行至赵州桥景区地界，导航把我们指引到路旁的一个大停车场，停车场旁边就是售票处。

这里有个梗：售票处里有两种票一起卖，分别是赵州桥景区门票，成人40，老人儿童半价；以及古桥展览馆门票，成人30，老人儿童半价。咱不明就里，就两个都买了。

于是开始就近餐馆古桥展览馆，展览馆是围着停车场建的，里面是中国历代名桥的模型和介绍，但毕竟都是仿制的，看点不多，30元门票不太划算。

一进门，就是天下第一桥的招牌，很多参观者还以为进去后就是赵州桥啦~~~~~~~


俺家小闺女在看模型

各种桥梁介绍


包括安济桥（赵州桥）的介绍


名桥的木雕模型--颐和园的玉带桥


一共有八大名桥


新中国桥梁专家，《中国桥梁史》编写者茅以升老先生的座右铭，教孩子读了一遍


陈列的艺术品

这个桥梁博物馆听听讲解，逛一逛大约也就30-40分钟，总体感觉平淡，就是个展览，而且总觉得有些跟着赵州桥搭售的嫌疑，因为不少游客在参观过程中都在问“赵州桥在哪儿”，呵呵

其实呢，真正的赵州桥，在古桥展览馆的马路斜对面。对了，赵州桥景区门口是不能停车的，周边还就只有古桥展览馆一个正规停车场。

---------------------------------------
赵州桥（推荐指数，五颗星）

往赵州桥方向去，前面还有一个景区售票处


景区导览图速拍，古桥展览馆和停车场果然也是隶属于景区的


斜过马路就是赵州桥景区游客服务中心，路旁偶有停车的都是地方牌，咱不敢

景点：赵州桥正门

景区正门


小闺女留念


进入正门的影壁墙，刻有茅以升老先生对中国石拱桥的说明

景点：八仙大道
从正门行往赵州安济桥的路上有八仙雕塑，栩栩如生，咱挑了两个最喜欢的老哥给大家亮个相

驴行万里张果老


风流潇洒吕洞宾

景点：李春像
在赵州桥存世1400，是建筑奇迹。在赵州桥的传说中，桥的建造者是鲁班大师，但在历史记载中，赵州桥的实际建造者是隋朝的匠师李春。

李春，隋代造桥匠师，现河北邢台临城人，是中国乃至世界桥梁史上第一个桥梁专家。隋开皇十五年至大业初（595～605）李春受命建造赵州桥（安济桥）。唐中书令张嘉贞著《安济桥铭》中记有：“赵州蛟河石桥，隋匠李春之迹也，制造奇特，人不知其所以为。“


春哥铜像，信春哥，得永生

景点：赵州桥（推荐指数，五颗星）

赵州桥，又安济桥，坐落在河北省赵县的洨河上，横跨在37米多宽的河面上，全长50.82米，因桥体全部用石料建成，当地称做“大石桥”。建于隋朝年间公元595年——605年，由著名匠师李春设计建造，距今已有1400多年的历史，经历了10次水灾，8次战乱和多次地震而无恙，

是当今世界上现存最早、保存最完整的古代单孔敞肩石拱桥，被称为天下第一桥。

咱不是桥梁专家，是游客，直接上图。

赵州桥碑文


桥神，正所谓逆天之武，必有神异，这个桥到现在还可以让大家敞开了走，不服不行


大桥侧面图


大桥侧面图


大桥侧面图


神采奕奕的龙头


桥面


被摸得锃光瓦亮的驴蹄印和车轮印，传说是张果老和柴王爷留下的，还有首歌大家可以查一查


文静的洨河

景点：关帝阁，这个是新建的，去不去随意吧

关二哥在此

景点：廊桥

挺悠闲的一座仿古桥，从河面上与赵州桥对视


廊桥侧面


廊桥另一面的公路桥，也修成拱形，我们应景地给小闺女分享了两个故事，1东施效颦，2李逵遇李鬼......

赵州桥不虚此行，本以为只是一处古迹，但小环境修葺得挺好，在古桥景区走走停停地玩，足足有一个小时之多，相当不错。

--------------------------------------------------
柏林禅寺（推荐指数，五颗星）

从赵州桥景区出来，驱车2-3公里，就是柏林禅寺。柏林禅寺始于汉献帝建安年间，古称观音院，是最早佛教供奉观音的场所，宋代更名为永安院，后于元代正式命名为柏林禅寺，传承至今，是北方佛教重刹，生活禅的发源与推广地，现任主持为北京大学哲学系校友。

正门

气势恢弘的石狮子


紧闭的山门


侧门，佛学基地

柏林禅寺的格局和一般寺庙略有不同，山门进入后，没有明显的天王殿，四大天王和佛都是以壁画形式存在的，反倒是把天王殿后供奉的韦驮像单独做成了一个小殿堂，成为韦陀殿


佛祖壁画


天王壁画


韦陀殿


韦陀殿旁的菩提树，在北方非常罕见


古柏成林，是为柏林


千年古柏

赵州塔院
供奉赵州禅师的舍利与衣钵。赵州禅师（778～897）。法号从谂（音“shěn”），圆寂时一百二十岁，是禅宗史上一位震古烁今的大师。赵州禅师幼年出家。为禅宗六祖惠能大师之后的第四代传人。唐大中十一年（857），年已八十高龄的从谂禅师行脚至赵州古城，受信众敦请驻锡观音院，弘法传禅达40年，道化大行，僧俗共仰，为丛林模范，人称“赵州古佛”。

塔院


古塔：古藏真迹千秋塔，门对赵州万里桥


塔前：柏林禅寺传承碑文


普光明殿
韦陀殿和塔院后就是普光明殿，此殿供奉有重达十吨的汉白玉贴金本师释迦摩尼佛像，殿前殿后均竖有历朝方碑金石。

普光明殿


普光明殿说明


钟鼓楼，供奉财神之地

观音殿
穿过普光明殿两侧走廊，就是观音殿。观音殿上层为藏经楼，藏奉有珍本大藏经。观音殿下层为观音殿，中间供奉一尊由柏林禅寺一株枯掉的千年古柏树干雕作并贴金的观世音菩萨圣像。观音殿两侧分别为指月楼（会客之地）和会贤楼（客堂：接待外来僧俗众、客人和处理日常事务之处）。

观音殿


观音殿二楼，藏经楼


观音殿说明


无门关
观音殿之后是无门关，为僧人禅坐修行之处，禅堂，不对外开放。两侧为方丈和问禅寮。无门关前树立着柏林禅寺几方金石碑刻，如唐代天宝年间的供养石经碑、元代三道圣旨碑等。

无门关


问禅寮


禅堂两侧通往万佛阁的走廊

万佛楼
万佛楼于一九九九年农历八月初十日破土奠基，计日施工，至万佛楼(2张)二00三年农历八月初十日落成开光。万佛楼通高三十七米，上下两层，面积达五千平方米。一层为菩提场，中央供奉五尊铜佛像，每尊通高4.8米，系五方五佛。小铜佛像共计一万零四十八尊，其制作法式亦据五智五方五佛教义安排。其中一楼北墙两侧共二千零一十六尊为中央毗卢遮那佛；二楼东墙二千零十尊为东方阿閦佛；南墙二千零十尊为南方宝生佛；西墙二千零十尊为西方阿弥陀佛；北墙二千零十尊为北方不空成就佛。2009年，一层东西两侧又分别供奉文殊、普贤、观音、地藏四大菩萨像各九百尊，合计三千六百尊。

万佛阁，可以拜五方佛，一般寺庙都是三世佛


万佛楼牌匾


生活禅
柏林禅寺的名气，不仅来源于历史和传承，还有其静慧法师倡导的生活禅。所谓生活禅，即将禅的精神、禅的智慧普遍地融入生活，在生活中实现禅的超越，体现禅的意境、禅的精神、禅的风采。

在寺中，处处可见生活禅的小贴士，而且柏林禅寺每年还专门办生活禅的夏令营，非常有意思

生活禅语1


生活禅语2


生活禅语3


生活禅语4


生活禅语5

柏林禅寺，真是修行的好地方！

---------------------------------------------------------------------------------------
苍岩山（推荐指数，五颗星）
大约下午两点左右，我们从赵县离开，驱车直奔井阱县，前往苍岩山。

苍岩山风景区，位于石家庄市井陉县南部，距离石家庄市区车程约70公里，景区属于太行山脉，以壮观的山势、地貌和山间众多的名寺古刹为主，隋代南阳公主在此出家为尼，度过了62个春秋，也留下诸多古迹，是石家庄周边最著名的景点之一，来此观景登山、拜佛祈福十分不错。

隐凤山（推荐指数，两颗星）
前往苍岩山的路上有个小插曲，在县道上行驶时，途经一个小景区，远远看到山上刻着一个大大的“仙”字，还有建筑遗存，十分惊艳，但趋近抵达景区门口时，发现赫然就是一个农家院的风貌，还注明是“貂蝉故里”，顿觉天雷滚滚，于是拍照、留念、走人.......

远看惊艳


景区正门


近看农家院

离开隐凤山再驱车20公里，即抵达苍岩山景区，苍岩山景区门口也有一些新建的寺庙，什么龙严寺，朝阳洞等等，个人觉得没有太多看头，路过拍照


即将进入苍岩山景区前的龙严寺


龙严寺塔

苍岩山
苍岩山景区内面积较大，游客来此一般是登山游玩，沿途观赏山景和众多的寺院，登山单程大约需要1.5-2小时左右，全程步行游玩景区大约需要3小时，我们抵达景区时已经是下午三点半了，考虑到还有老人和小孩，果断选择乘坐索道上山，然后慢慢游览下山，用时一个半小时。


苍岩山索道，门票65，老人小孩半价，索道25


苍岩山门


登顶，话说太行山里的风还挺猛烈的


索道站远眺苍岩山景区


索道站远眺群山，大行山色，别有风光


自索道往山下走的第一个景点玉皇顶，内有摇钱树、地下宫、千年古尸三大法宝，果断闪人


远眺，说法危台


拉个近景镜头


三皇姑（南阳公主）修行宫，果断闪人


菩萨顶，也内有诸多法宝，果断闪人




这边还有个信毛主席的

小贴士：来苍岩山之前看过很多帖子，得知苍岩山有两多，1乞丐多，2烧香算命多，所以心中早有准备，从索道下来一路碰上奇形怪状的乞丐，逢庙就有来算命的，也都不觉得奇怪。反正俺们就是来看风景和古迹的，其余闲杂等，一概视而不见，而且上山的时候也差不多快下午四点了，人少，要钱的也少，所以倒也蛮清静的。


南阳公主庙，这个是真迹


门口碑文


影壁墙


老母殿


庙内公主坟，这里有个地宫，不敢进


圣母殿


砖塔


下山的步道


从说法危台上远眺桥楼殿


继续走


财神殿


走近了


石刻


桥楼殿前一座桥


真正的桥楼殿，在对峙的断崖之间飞架着一座长15米、宽9米的单孔石拱桥，桥楼殿就坐落在这临深约70米的桥上，为国内三大悬空寺之一！


水帘洞


桥楼殿下一线天


古道翠林


苍岩揽胜


抱石檀


碧涧灵檀


万仙台


苍山书院


回到山门，福庆寺

苍岩山，合计有三绝十六景，桥楼殿是一绝，白檀树是一绝，古柏朝圣（所有柏树都朝着南阳公主祠方向生长）是一绝，从山上往下，每走几十米就是一景，再有太行山脉独有的红岩山峡映衬，实在是美呆了，就连俺家小闺女，都一个劲儿的说好玩。

可以这样说吧，苍岩山就是交通太不方便，要走县道乡道，而且小路上大车多，而景区内管理略嫌混乱，乞讨算命者多，如果这些问题都能解决，再稍微修葺一下，颜值直逼5A景区，事实上，俺去过的5A景区中，除了那些公认的绝美地外，有一些景区在景色方面，还真不一定比得上苍岩山呢。

---------------------------------------------------------

离开苍岩山，俺们直驱平山县石柏坡，入住红湾酒店。西柏坡红湾酒店，距石家庄市70公里，位于岗南水库畔，是解放战争时期中央工委、中共中央和解放军总部的所在地，酒店是五星豪华标准，价格却不高，绝对是在这一带度假的首选。

红湾酒店二期还未建完，平时可以点餐和自助，晚上八点半后有烧烤，我们在酒店两夜都吃的自助，很怀念水库鱼和毛血旺，做的真不错。

远眺，红湾


酒店，正门


气派，大堂


餐厅，银马


水库，水鸟

=========================================================================
Day3：西柏坡-银河洞-天桂山-岗南水库

西柏坡红色旅游景区（推荐指数，三颗星）

一大早从红湾酒店出发，驱车9公里，即抵达西柏坡红色旅游景区。

这个景区怎么说呢，作为红色旅游圣地，5A景区，来到平山县那就必须去参拜，但是参观过后，再来的欲望就不会太强烈了。红色旅游景区总共分为五大部分，西柏坡中共中央旧址、西柏坡纪念馆、丰碑林、廉政教育展览馆，国家安全教育展览馆，实际可看的也就是中共中央旧址和纪念馆还不错。

景区管理有些小乱，乱停车的多，而且端午节期间，摆渡车有坐地起价的嫌疑，明明有明码标价，非要劝我们一家四口购买百元的摆渡车票，让人感觉不好。

另外，个人强烈希望周五再建一个红色主题游乐场，这次来西柏坡主要是为了教育孩子的，但小孩子看不懂，兴致不高，如果有个能调动小孩兴致的方法，那就好了。

闲话少说，上图咯~~~~~~~
、
中共中央旧址，是一个占地很大的大院落


全国重点文物保护单位

、
旧址地图


刘少奇旧居


刘少奇旧居


防空洞，可通主席后院


朱德旧居


各开国元勋旧居


中央政策研究室


会址


石碾子


、
董必武旧居


主席家，人满为患


廉政教育馆，没见人进出


开国元勋铜像


纪念碑


西柏坡纪念馆，这个还是值得去参观的


新中国从这里走向未来


历史照片


历史照片


主席题词


当年的武器


全是牛人


开国大典


当年那辆吉普


第一台打字机


畅想未来


五代元首


国家安全教育馆

参观完西柏坡红色旅游景区，已经中午十二点了，俺们看看时间尚早，天色不错，于是决定，直接驱车进入太行山深处的天桂山景区，昨天的苍岩山只是牛刀小试，今天，必须好好体验一下不一样的河北。

-----------------------------------------------------------------------------------

天桂山--银河洞（推荐指数，五颗星）

天桂山，位于河北省石家庄市西北90公里处的平山县境内。是我国北方著名的山岳古刹型风景名胜区，4A级旅游区，国家重点风景名胜区，景区总面积132．5平方公里。境内奇峰突起，怪石林立，洞泉遍布，林繁花茂，云环雾绕，古刹重重，既有雄秀交融的天然风光，又有皇家园林的高贵气韵和道家仙山的庄严气势及神秘色彩，在石家庄周边山景中，可与苍岩山并列。明末崇祯帝曾遣太监在此地建立道观，准备在不敌李闯时在此出家避祸，但道观尚未建成李自成就入京了，就此绝响，所以此地又“北武当”、“皇家道院”之称。当然也有人成此地为“北方桂林”之誉，但说实话，太行山色与桂林山水是两种不同的极致，这个比喻并不恰当。

天桂山景区颇多，最负盛名的有淴淴水、天桂山、银河洞，因天桂山和银河洞在同一方向，我们就选择了这条线路，又因在前途景区说明中发现，银河洞更适合亲子游，于是我们将路线调换了一下，先走银河洞，后登天桂山。

银河洞
刚抵达银河洞时，到不觉得此地有什么好玩的，熟料往里走，越走景色越美，简直大爱！

银河洞景区


正门


少儿拓展


哎呦，这不是羊村吗？


灰太狼，红太狼，你们想干啥？


熊大熊二光头强


瀑布


百丈天梯，12层，直上崖顶


大美太行


崖顶路


天梯，天桥


拉个近景


小桥流水


银河洞，冷风嗖嗖


有点儿意思


钟乳奇景


瑶池


银河洞另一侧，仿佛绝美的油画


美景，出了银河洞往上还有2.5公里山路，掐指一算时间和老人小孩的体力，果断下撤


往回走


山花


山花


山花


宝葫芦


米老鼠和唐老鸭

天桂山
自银河洞往回开车2公里山路，就回到了天桂山正门，这个时候，已经是下午四点半左右了，考虑到时间关系，还有就是老人孩子走了一天，也有些体力不支了，所以我们也没有去登山，而是就近选择了拜山门，因为天桂山最有特色的三丰殿，就在山门处。


天桂山牌坊


远眺，大大的佛字，十分震撼


天桂山山门，北武当


进门就是三丰殿，中国最有意思的一个道观，中间供奉张三丰，左边供奉关二哥，右侧供奉观音菩萨，只此一家，别无分号


大大的八卦盘


登山路

从天桂山离开，俺们驱车返回红湾酒店，这天桂山银河洞一线漂亮非凡，就是交通比较难走，沿线县道乡道多，路况不好，还有山路，而且常有大货车路过，在古月镇一带特别容易堵车，俺们算是运气好的，大概也就堵了十几分钟就过去了。

-------------------------------------------------------
岗南水库（推荐指数，五颗星）

岗南水库，就在红湾酒店旁，俺们赶回酒店时，看看天色还早，于是带着孩子从旁边的讲理村寻路下到书库边上，悠闲地玩了会水，这真是一个惬意的下午。


岗南水库一


岗南水库二


岗南水库三


远山，光伏发电


船


滋水的小孩

看着孩子嬉戏的身影，我突然心里默默地念了一句，“此身忘却在人间”，或许，这才是真真正正的度假！
============================================================================

Day4：西柏坡-隆兴寺-直隶总督府-北京

今天的任务就是返京，于是设计了一条返京游玩路线，即可以玩，还不用太累。

这条路线第一站，就是正定隆兴寺，一个小时左右可达。

隆兴寺（推荐指数，五颗星）
隆兴寺，别名大佛寺，位于河北省石家庄市正定县城东门里街，原是东晋十六国时期后燕慕容熙的龙腾苑，公元586年（隋文帝开皇六年）在苑内改建寺院，时称龙藏寺，唐朝改为龙兴寺，清朝改为隆兴寺；是中国国内保存时代较早、规模较大而又保存完整的佛教寺院之一。寺院占地面积82500平方米，大小殿宇十余座，分布在南北中轴线及其两侧，高低错落，主次分明，是研究宋代佛教寺院建筑布局的重要实例。

隆兴寺有六绝，摩尼殿、五彩观音、转经筒、千手千眼观音、龙藏寺碑、毗卢佛，另外还有个木塑弥勒佛也非常罕见，可以说历史文化价值特别高，而且有解说讲解，看起来也特别有意思。


隆兴寺正门，天王殿


六师殿遗址


六师殿殿柱遗址


摩尼殿，大殿结构是第一绝


摩尼殿壁画


五彩观音，被誉为东方美神，第二绝



龙槐


风槐


内藏最古老的转经筒，第三绝


内藏木塑彩色弥勒佛


清代乾隆碑文


内藏第四绝，龙藏寺碑


大悲阁，内藏第五绝，千手千眼观音


内藏第六绝，毗卢佛

隆兴寺的历史底蕴实在太厚重了，而且某大曾在正定任职，所以此地又有龙兴之说，咱总得沾沾仙气儿不是？这个地方必须有讲解，边听边看才有意思，反正俺们一路上都是跟着旅行团蹭听的。

---------------------------------------------------
保定，闫家驴肉老店

离开正定，俺们驱车北京，走到中午13：00左右时，来到保定界，这个时候大家也觉得饿了，想起保定的驴肉火烧很出名，忽然就按耐不住，直接下了高速，直奔保定华电西门的闫家驴肉老店，一饱口福。


闫家，驴肉老店


只此一家


一点多了，来点餐的人还络绎不绝


保定的驴肉火烧是圆的，长条形的驴肉火烧是河间的

话说这家的驴肉火烧做的可真不错哇！！！！！！

吃饱喝足，总要溜溜食儿，于是俺们奔向3公里开外位于老城区的直隶总督府

---------------------------------------------

直隶总督府（推荐指数，三颗星）

保定最出名的古迹就是直隶总督府。直隶总督，是清朝九位最高级的封疆大臣之一，总管直隶（今天津，河北大部与河南、山东小部）的军民政务。而由于直隶省地处京畿要地，因此直隶总督被称为疆臣之首。李鸿章，曾国藩，袁世凯都曾任直隶总督，所以这个总督府的地位，大家应该都明白了吧。

不过总督府的占地并不大，修缮也不豪华，就是清代普通官衙的感觉，

正门

正门牌匾



牌匾



古树


官邸


官邸


居官八约


最后进

直隶总督府，也是一个需要讲解的地方，于是乎，吊住一个旅行团......

-------------------------------------------------------------------------------

离开保定，在驱车2小时左右，就回京了，到家也才下午五点多，这个端午节，算是玩的饱满而充实，悠闲而自在，孩子直呼过瘾，大人们也开心。

============================================================================

端午节河北之行，可以说是超值，发现了石家庄周边不一样的美，如果不是自驾，估计此生都难领略。

总结如下：
1、河北石家庄一线自驾下来，基本感觉山水美，胜于人文，周边美，胜于城市
2、在河北去找好山好水，还真得自驾，否则就得包车租车，我们去的风景最漂亮的地方，旅行团基本绝迹
3、在河北旅行，要留神名胜风景附近的人造小景点，例如赵州桥旁边的古桥展览馆，西柏坡红色景区旁边的西柏坡博物馆等等，除非你真的特别感兴趣，否则就不要花钱去消磨时光
4、县道乡道开车还是要小心，例如井阱县和平山县，靠近山西去了，大货车比较多，要注意避让
5、带小孩和老人出门，一定要合理分配体力，一家玩开心自己才开心。

还有，就是每天的出行，都跟孩子讨论，让孩子参与计划，发表意见，与全家共乐，或许，这才是咱们普通人的生活禅。

