我和石景山，似乎冥冥之中有着不解之缘。
大学实习时，和朋友留下最愉悦的笑声在这里；
刚工作时攒钱买的那台电脑在这里；
5年前，和男朋友的初次相遇也是在这里...
生活在不经意间回眸，才惊觉或许不是巧合，而是人生处处的缘分。
  
前段时间听朋友说石景山的滑雪大跳台对外开放了，特地选了周末，来一次首钢园2日游，必须要去感受一下它焕活后的工业风和时代印记。
相信大家也曾经都为了谷爱凌的那一跳所惊艳吧，还记得当然看完直播得我内心满满的都是震惊，没想到有一天我也有机会能感受一下谷爱凌和苏翊鸣同款滑雪大跳台！
 
从今年3月份期，首钢园终于对外开放啦，提前在“AI尚首钢园”预约一下就可以了，登上滑雪大跳台，感受奥运冠军的高度！
  
这是我最期待的项目，首钢滑雪大跳台，从起跳点到落地点的164米长，60米高度里，这个“最好跳台”几乎挑战了人类的身体机能和心理极限。
 
  
站在下面的时候就能感受到它的震撼，登顶的那一刻内心的激动真的没有办法用语言来形容，相信我站在上面的你一定会非常敬佩运动员的，这是一场是胆量与魄力的较量！
冷却塔就在大跳台的旁边，非常好找，记得买一张门票进去看看！
 
从大跳台下来就可以去结束区了，感受一下奥运冠军夺冠的风采，领奖时的振奋。
 
参观完滑雪大跳台，真实的感受了运动员的不易，从比赛前的准备到比赛时的紧张，最后是领奖时的喜悦，仿佛在某一时刻我也切身的感受了的生活，非常值得参观！我想，每个运动员站在这的时候，内心是冲向巅峰的痛快，挑战极限的无畏❤
来首钢园除了看奥运冠军的大跳台，也一定要登上三高炉感受首钢的风采，俯瞰绝佳机位偷偷告诉你们，记得来细细欣赏一下。
 
来之前也是提前预约一下，现在的首钢少了一点从前的落寞，更像是一座冉冉升起的艺术园区，它带着历史的沉淀和更有对未来的期翼。
  
正好赶上雨天，巍峨挺立的3号高炉见证首钢园辉煌，硬朗且震撼。坐电梯到4层，就来到了我心心念念的观景台，穿梭在三高炉之间，触摸一颗钢钉仿佛看见当年工人生产时热火朝天的奋进。
  
 
登上三高炉俯瞰整个首钢的景色，40米的高空，我的眼中仿佛容纳了世间万物，这次的震撼不只是奥运冠军背后的艰辛，更是为当年开创首钢事业的辛勤艰苦和辉煌岁月。
  
 
欣赏了高空下的石景山，又怎么能少的了深入其中呢，依旧为远处的大跳台所震撼，不远处还有高空步道，全程足足有10km，整圈走下来虽然有些累但是非常值得，你可以看到整个首钢不同的景色。
  
等你来三高炉时，或许也能在这漫漫长路中感受到首钢的前世今生呢？
首钢园中隐藏着世界美食，工业风的Shang Brew香啤坊受到不少赞美，就在三高炉下面，特别好找。
  
必点招牌“钢堡”，双层肉质精选的150克嫩牛和150嫩猪肉，搭配酸黄瓜、薯条绝味！
  
玉米片超大一盘，香脆可口，蘸上中间的牛肉酱，边看球赛、听乐队，边品尝太享受了。
  
还有红薯条、钢串儿、香肠拼盘、脆皮炸鸡蘸辣酱、脆皮猪肘，再来一杯小麦啤，人生幸福不过如此~~
  
Yeah~obfive新板第一滑！
潮玩探秘者-首钢园极限公园荡起来~~
 
来石景山一定要体验下北京最大的户外极限运动场地打卡，首钢极限公园。它是由老工业遗存改造而成的运动公园。里面有滑板场、攀岩场、休闲区三个区域，我都好爱！
 
它的前身的火车卸料的翻车机基座，滑手们在空中动作其实也是和翻车机“翻转”动作相呼应~
场地里包含热身区、街式区、碗池，很多国际级专业大赛都在这里举办的！我们来的时候有好多小朋友在，个个都是勇士！
 
从街头走向奥运，不懈拼搏的挑战精神，我想每个滑手心中都有一个冲向更高天空的梦。
攀岩区前身则是运料转运站和皮带通廊的支撑结构改造的，整个岩壁巨大无比！
  
有不同难度程度的攀岩模式，难度区、速度区、攀石区、干攀区，每到周末时便有超多攀岩爱好者来冲刺！
  
如果你也热爱极限运动，一定要来极限公园激发你的肾上腺激素！
 
饭后可以在附近散步，群明湖和秀池便是首钢园的两大天然景观。
每年夏日来临之际，秀池周边绿意盎然，它和群明湖一起见证历史更迭。
    
每逢下雨时节，秀池还承担起调蓄雨水的作用，甚至在湖底还有一个停车场，建议来首钢园游玩可以停在这里，不管是去极限公园、三高炉、香啤坊都非常方便。
  
下午在周边随处找个咖啡厅，或者去六工汇购物广场闲逛。
今年是虎年，六工汇门前艺术雕塑虎虎生威，还能搭载“飞船”冲上云霄。
   
一层明亮大厅，最喜欢休息区，无数盏灯仿佛星光点缀上空。
还有“味道首钢”不妨带点伴手礼送给亲朋好友。
  
  
二层超多潮玩炫酷的店铺和体验设施可以玩耍，lekeVR带你走进科幻的神秘世界，身临其境的感受穿越宇宙的终极奥义。
  
晚餐便直接在这里享受京味美食， 总结了几个必点菜品，烤鸭、小吊梨汤、葱爆羊肉、乾隆白菜、熘肝尖...哎哟，味道鲜美，鲜香入味，现在想起来都馋得慌~
  
  
住过不少地方的香格里拉，唯独首钢园的香格里拉酒店让人耳目一新。
粗犷硬朗的混凝土墙，裸露在外的钢制屋顶桁架，无一不在述说首钢的过往，
    
窗外是被森林包围的绿色，一幅和钢铁融汇的水墨画。
室内则是一片热带秘境，绿植温暖的包裹住每一位客人旅途中的心。
  
进入套房房间的第一眼，整个人的身心都平静下来。客厅正对石景山的风景，雨后多了一重静谧的滋味。
  
卧室柔软的床褥，是对旅途舟车劳顿最好的馈赠，夜晚很快便能进入深度睡眠，呼吸着山林中的味道。
  
次日清晨，你可以晨跑、也可以去酒店健身房锻炼、游泳池游泳，甚至可以骑上山地车围着首钢园骑行20km，有个骑行中国海岸线的朋友还特意推荐我前来体验。
  
这是来首钢园必去的一家餐厅，红色砖墙，格外显眼。餐厅里中餐西餐皆有~
  
我们避开了正午饭点所以不用排队等，他们家安格斯精选西冷牛排，再来瓶首钢汽水味道不错。
 
个人建议可以再单点，炭烤拼盘、香草柠檬烤春鸡、甜品来一道独特的“首钢味道”，完美~
  
 
首钢园外表看似冷酷，却在一个艺术展里蕴藏了万物。
在瞭仓艺术馆里的“奇境”沉浸式光影展览，让光赋予了它们生命，万物皆有灵性，它们有自己独立的“思考”，让观展者有共同呼吸在大自然的感悟。
 
“奇境-与自然共生”
展览共有5个数字艺术展示空间，每个都有其独特魅力。
《幻象》
这是我最喜欢的一个展厅，植物和生灵动物创造出一个神秘且深邃的森林世界，身披光芒的神鹿始终与人类保持着一定距离，传递人与自然和谐共处，敬畏、尊重万物的信念。
  
《花与》
植物影像和花卉木船共同搭建的浪漫花海，在山林和花丛中穿梭，聆听花的故事。
  
️《灵动》
夜幕垂下，生物在森林深处静谧的生长，画面飞舞灵动，观展者置身其中，与大自然“和合共生”。
  
《诗云》
“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”这个展厅呈现出谷雨时分，将诗词、古琴和牡丹融合在一起传递沉浸式唯美意境。
《醒狮》
黑暗中的醒狮像一束开天辟地的光，伴着星光点点降临，鼓声激烈，震耳欲聋。
 
石景山的首钢园，见证一个时代的辉煌磅礴
它没有被历史长河淹没
而是以另一种涅槃重生的姿态迎接世界的目光
它融合在首钢园的每一处印记，看得到摸得到，置身其中。
趁着周末，两天一夜，来石景山首钢园，和我一起做个潮玩探秘者，尽情感受它的魅力吧~
