研学行业要闻速递！
本周看点👇
⭕教育部“新课标”：将劳动、信息科技从综合实践活动课程中独立出来
⭕国家文物局：鼓励开展考古研学游、考古夏令营
⭕厦门：支持旅行社开展研学实践教育服务，奖金最高20万元
教育部“新课标”：将劳动、信息科技从综合实践中独立出来
近日，教育部发布《义务教育课程方案和课程标准（2022年版）》，本次修订，课程设置将“科学、综合实践活动开设起始年级提前至一年级；落实中央要求，将劳动、信息科技及其所占课时从综合实践活动课程中独立出来。”
《义务教育劳动课程标准(2022年版)》
▋劳动课程内容共设置十个任务群，每个任务群由若干项目组成。
其中，日常生活劳动包括清洁与卫生、整理与收纳、烹饪与营养、家用器具使用与维护四个任务群，生产劳动包括农业生产劳动、传统工艺制作、工业生产劳动、新技术体验与应用四个任务群，服务性劳动包括现代服务业劳动、公益劳动与志愿服务两个任务群。
劳动课程内容结构如图1所示。
02.项目开发注意事项
▋关注课外、校外劳动实践体验的有效拓展
充分利用课外、校外劳动实践场所，自主开发项目，满足多样化的劳动实践需要，将劳动教育与学生个人生活、校园生活和社会生活有机结合，丰富劳动实践体验，让学生养成良好的劳动习惯和品质，深化对劳动价值的理解。
例如:结合校园环境维护，开发“冬季校园树木维护”项目；结合志愿服务劳动，开发“社区公共卫生维护”项目。
▋资源利用
一是统筹和利用好社会、家庭和学校的现有资源。结合当地历史文化、自然资源及本校校情等，利用当地博物馆、非物质文化遗产馆、生态园、茶艺馆、校史馆、研学基地等劳动教育资源和空间，实行“一区一案”“一校一案”“一家一案”等，开展个性化的劳动周活动。
二是统筹和利用好各类活动资源。可结合校园科技节、校园文化节、校园劳动节等活动，也可通过组织全校劳动技能竞赛等方式，对劳动周进行系统、整体安排。
三是统筹和利用好教师资源。除了劳动教育专门师资外，可聘请不同行业的优秀工匠、非物质文化遗产传承人及经验丰富的农民、技术工人等担任指导教师。
四是多方优化和开发劳动教育资源。学校可优化设计劳动实践环境，如建设“校园生活馆”“快乐农场”等。家庭可开辟阳台、露台“种植角”。教育行政部门应加强统筹，打通区域壁垒，共建共享青少年劳动实践基地。
学校可邀请社区管理人员和相关企事业单位代表，共同参与学校劳动教育计划的制订、劳动项目清单的研制、劳动课程的评价，以及劳动文化环境的创设等，以协同做好学生劳动课程开展工作。
学校与社区协同开展劳动教育前，要对社区各类劳动资源进行调查、分类、建档，形成学校劳动课程社会资源库。
社区资源包括社区厂矿企业、社区医院、农场等劳动实践场所，以及劳动模范、具备技能特长的人员及需要帮助的人群等。
学校根据社区资源情况，系统地安排社区劳动，开展有针对性的劳动教育。
例如，到社区工厂体验生产劳动，邀请具备技能特长的人员到学校做劳动技能指导，为孤寡老人提供服务性劳动等。
学校在组织学生进行社区劳动的过程中，要注重与社区相关人员统一思想、统筹管理，指导组织实践方法等，并确保劳动安全。
国家文物局：鼓励开展考古研学游、考古夏令营
日前，国家文物局发布《“十四五”考古工作专项规划》（以下简称《规划》），《规划》强调“鼓励依托国家考古遗址公园、国家重点区域考古标本库房、考古研究基地和考古工作站开展考古工地开放日、考古研学游、考古夏令营等多种公众考古活动。”
北京新时代教科院科学教育中心主任张嵩岳表示，《规划》强调了以包括考古研学在内的多种方式加快考古成果的转化利用，这对于中小学生接触往日相对冷门的考古学而言具有积极意义。
一方面借助我国丰富历史资源与新兴考古技术的提升，有利于在考古研学的过程中培养中小学生的科学素养与人文精神；另一方面通过科学准确的考古成果转播，有助于从多角度、多方面对中小学生历史教育进行补充。
厦门：支持旅行社开展研学服务，奖金最高20万元！
近日，厦门市出台《应对新冠肺炎疫情影响进一步帮助市场主体纾困解难若干措施》，以统筹疫情防控和经济社会发展。
其中，第11条支持旅行社开展研学实践教育服务。对2022年4月至12月期间按规定组织学生开展研学且累计人数达到1000人以上的，以消费发票总额的10%予以奖励，每家旅行社奖励金额最高不超过20万元。
