黄金首饰颜色靓丽，佩戴有益身体健康，一直都是人们喜欢的珠宝首饰之一，但你知道吗？黄金也分“硬黄金”和“软黄金”的！那什么是硬黄金，什么是软黄金？在日常购买的时候要怎么选择比较好？
区分硬黄金和软黄金前，先来看看硬黄金是什么，硬黄金实际指的是实物黄金，但是是用新方法制成的“硬”黄金。其质地较普通黄金较硬。也称“硬足黄金”。0.005%是用了特殊金属加入其中，使之硬度加大，从而达到相应的硬度。
所以硬黄金和软黄金的区别就是成色是一样的，只是硬金经过特殊工艺，使得黄金变硬，遇火以后又成为普通的黄金了。因为工艺不一样，所以价格也会贵些。软黄金是高纯度的黄金，硬黄金是掺了其它金属一般是铜的合成金，纯金太软不适合做镶嵌。
硬度不同的黄金，用途和所用的场所都是不同的。软黄金，即纯金一般比较软，做金条，金元宝或者纯金首饰，保值效果比较好；硬黄金，即K金硬度较高，用于镶嵌的比较多，比较牢靠，也可以加工样式比较复杂的首饰，另外由于K金添加了其他金属，可以呈现出多种不同的颜色，所以时尚感比较强。
所以说，不好一概而论是硬黄金好还是软黄金好，两者用途不同，特点也不同。硬黄金和软黄金的成色是一样的，只是硬金经过特殊工艺，使得黄金变硬，遇火以后又成为普通的黄金了。因为工艺不一样，所以价格也会贵些。
以现在的技术能力，黄金的硬度不能决定成色了。现在好的硬金产品的纯度可以达到99.5%以上，而硬度是传统黄金的几倍。所以现在市面上大部分销售的黄金产品的纯度基本在99.2%—99.5%之间，也就所谓的足金。
“硬金”和“软金”是为了满足不同的需求存在的，如果更倾向于保值，建议选择软金，保值性更高；如果想要佩戴的话，“硬金”是一个不错的选择，硬度够，纯度也足够，可以满足日常佩戴，并且也有一定的保值性！
