整理照片, 记录心情!
  
新疆落地租车自驾，
南疆北疆大环线，22天6988公里。
  
7月23日， 初识独库公路
今日关键词：八卦城特克斯，尼勒克历险记，唐布拉草原，乔尔玛路口，独库公路，那拉提，月亮河
行驶里程：特克斯（140公里G577）尼勒克（170公里S315伊乔公路）乔尔玛（80公里G217独库公路）夜宿那拉提
  
八卦城  出发  唐布拉
  
路过 尼勒克，
美食节，大排档，填肚子。
尼勒克超市，违规停车，物业上锁，110报警，顷刻之间，警察满街，全副武装，惊吓一场，认错认罚，接受教训！
       
路过 溯流 伊犁喀什河。
   
进入，百里画廊-唐布拉。
    
  
    
  
穿越唐布拉，到达乔尔玛。
乔尔玛，独库公路G217与伊乔公路S315交汇处，一桥架通南北。乔尔玛大桥，划分了独库公路南段和北段。
  
拐弯往南，进入独库公路，夜宿那拉提，目标南疆库车。
独库公路，即G217国道独山子至库车段。横亘崇山峻岭、穿越深川峡谷，纵贯天山南北，誉为“纵贯天山脊梁的景观大道”。  
  
乔尔玛至那拉提，都说是独库公路最美的一段。但天色已晚，我们需要赶路80公里，夜宿那拉提镇哈萨克第一村月亮河营地，只能期待下次细细品赏。   
G217 和G218，交汇处就是那拉提草原。又是一个重要的路口，要牢记！
  
7月24日， 独库南段
今日关键词：云中草原那拉提，穿越四季独库公路，库车天山神秘大峡谷，库车王府
行驶里程：那拉提（300公里G217）库车（280公里G3012吐和高速）阿克苏
  
晨曦中的月亮弯营地。
  
打卡，天山绿岛，空中草原--那拉提。
   
再上独库公路，一路向南，直奔库车。
骑行独库的队伍，也一样早早的就上路了。
  
    
从悬崖峭壁到雪山草原，从雨雪河湖到丹霞深谷。
感受冰与火的碰撞，湖水与烈焰的变幻。
  
独库公路，由北往南途径：那拉提---巴音布鲁克大草原---铁力买提达坂---大小龙池---天山神秘大峡谷---克孜利亚山地貌---库车。
   
 那拉提到巴音布鲁克，60公里：一路翻山越岭，雪峰云杉，松林浩荡，牛羊成群，立体呈现空中草原之美！
     
这里牛羊成群，像珍珠散落在碧绿的牧场上。
喂！土拨鼠，你在家吗？
   
而临近巴音布鲁克，就“一马平川”的广阔许多了。
  
中国第二大草原--巴音布鲁克草原。
她是天鹅的故乡。天鹅湖，每年都有大批天鹅栖息。
  
这里草原广袤水丰草美，是天山之南最肥美的牧场，也是我国最美的湿地草原。
  
开都河，如一条玉带从天际而来，或曲折或平缓。这水与高原近草那么唐突却又完美相依。
据说它就是《西游记》中所说的“通天河”。
  
这里绿草如茵，野花似锦，蒙古包炊烟袅袅。
     
继续南下，过了巴音布鲁克，又开始翻山越岭了，前面等待我们的将是独库公路的最高的垭口一铁力买提达坂，海拔3200多米。
  
你也不得不为道路再次艰险而一次次屏住呼吸，路边的峭壁和路面，如刀劈斧砍一般。
      
铁力买提达坂天山之脊，独库公路最高点，独库公路像一条黑色的巨蟒蜿蜒前行，伸向天山深处海拔3700米的“铁力买提达坂”。路壮观！景壮观！
      
穿过，铁力买提达坂隧道，就进入库车。
隧道口就是库车界，也是南疆和北疆的分水岭。
隧道四周山势巍峨陡峭，可以想象如果没有这个隧道，翻越这个山口要绕行多少崇山峻岭。
  
进入库车，第一景 大小龙池  
被称为“南天池”的大小龙池，翡翠般碧绿、水鸟成群。
她宛如两块晶莹剔透的翡翠，镶嵌在独库公路，海拔2000多米处的天山腹地。
   
龙池瀑布，
大小龙池的水通过渗流，汇集形成的瀑布，被盘山公路拦腰折成三截悬于山腰之上。
瀑布从苍翠的高山中飘然而下，如蛟龙出洞，声震山野，白浪翻滚，水花飞溅。
    
过了龙池瀑布，库车越来越近了。
满眼的颜色也开始了渐变。
绿---墨绿---黄---土黄---红---褐红
        
克孜利亚地貌
接近库车，映入眼帘的皆是一片又一片的红色，是由一座又一座的红色山野。新疆人把这些红色的地貌叫做“克孜利亚”，意思是红色的山崖。
    
库车--天山神秘大峡谷，
一眼望去一片火红，不是火焰山，胜似火焰山！
峡谷中红褐色的巨大山体群，是亿万年风雨侵蚀、山洪冲刷而形成，集人间峡谷之妙，兼天山奇景之长。最能诠释大峡谷的“神秘”二字。
  
置身峡谷内，
蜿蜒曲折，峰回路转；步步有景，举目成趣，
奇峰嶙峋，峰峦叠嶂，劈地摩天，崖奇石峭，
神奇磅礴。冬暖夏凉、风光无限，流连忘返。
   
   
塌方处处都有，危险无处不在！！！
     
 奇景天成，工鬼斧神工，想啥就是啥！
   
    
出库车大峡谷，路过克孜尔，
到达独库公路终点，闲逛库车城，夜宿阿克苏。
  
 收藏分享，一张经典独库公路路图。
        
库车王府，清朝，库车世袭回部亲王府。
“回部亲王”就是“维吾尔王”，统领着天山南部维吾尔族。
夜宿阿克苏，是一座旅游城市，有标志--马踏飞燕为证。
    
7月25日， 阿克苏，喀什
今日关键词：阿克苏博物馆，姑墨国古城，艾提尕尔清真寺，夜游喀什古城
行驶里程：阿克苏（500公里G3012吐和高速）喀什
   
西域姑墨古国--白水城，美丽阿克苏。
阿克苏 ：维吾尔语“清澈干净的水”。
林则徐一生的壮举不光是禁烟，流放到新疆，开垦拓荒、兴修水利也是他一生最为厚重的一笔。
  
故墨古国，是汉朝西域三十六个城邦诸国之一。
汉代，这里为姑墨国属地。
  
吐和高速直奔喀什，500公里任务艰巨！
服务区，也能有美味，这就是南疆。
大快朵颐，必须的！
路过伽师，哪能不吃瓜？
1块钱1公斤。
一路狂奔，连导航手机都罢工了！南疆也是个大火炉。
进喀什城前，远眺香妃墓。
就是《还珠格格》里的那个，自幼体有沙枣花香，招蜂引蝶，倾国倾城，集乾隆皇帝万千宠爱于一身的“香妃”。
历经6个小时，到达喀什。
必须是旅游城市，必须有马踏飞燕标志。
第一站，打卡，喀什地标：艾提尕尔清真寺
 
夜宿，喀什古城
 
手工老酸奶，你也尝一尝！
喀什，作为古丝绸之路南北两道的交汇点，汇聚了东西方饮食文化的精髓。
烤包子、缸子肉、羊肉抓饭、烤鸡蛋、烤馕、烤肉串、烤羊腰、丸子面、薄皮包子、烤鱼、手工酸奶等维吾尔美食，无一不令人垂涎欲滴。 
有句民谣：“新疆鸡蛋烤着吃”。
可能要与火热的沙漠相匹配，南疆便有了众多带“烤”字的食物，如烤包子、馕坑烤肉，烤南瓜，烤全羊，烤馕，甚至连鸡蛋也要烤这吃。喀什美食秘钥：万物皆可「烤」！
一个铁盘中放着一堆炭灰，炭灰上一个铁架摆列着数圈蛋壳顶上泛焦黄的蛋，构成夜市中一道独特的风景。
烤蛋的口感与煮蛋截然不同。烤蛋的蛋白结实，蛋黄却有股淡淡的焦香。却是一种从未有过的新奇体验。
有了他们日夜不息的保护，安全的很！
个人感觉：新疆可能是除了北京，中国最安全的地方。
   
   
欢迎你到这里来，魅力喀什等你来。
   
7月26日， 喀什，和田
今日关键词：喀什古城，和田夜市
行驶里程：喀什（280公里G3012吐和高速+G315国道）叶城（250公路G315）墨玉（25公路G315）和田
   
喀什噶尔古城，汉朝时的疏勒国，是中国唯一的伊斯兰文化街区。素有“喀什的灵魂”之称。
造访喀什，古城绝对是不能错过的一站。
   
古城每天都举行开城仪式，
用维族传统和最热情的方式，载歌载舞欢迎来自八方的宾客。
仪式上领舞的是七十九岁的维族大爷。精神饱满，舞姿优美大方，网红大爷。
大爷永远是你大爷！
  
一色的维族美女，韵味十足，好不养眼。
     
     
  
喀什一个神秘的地方！
去过喀什，才能感觉得到维族人民的友好和善良！
去过喀什，才能见识到真正的维族风情！
去过喀什，才能品尝到真正的维族美食！
     
再见喀什，出发和田！
吐和高速，喀什到和田段还没有全线贯通，高速上上下下，但可以薅到国家羊毛，不用交费了。
到达叶城，天路零公里，昆仑第一城。
有核桃之乡、石榴之乡、玉石之乡、歌舞之乡的美誉。
出了喀什，一路沙尘漫天。
新藏线零公里的起点在叶城。
新藏公路西线G219（叶城-狮泉河）：1500多公里，是世界上海拔最高的公路，是几条进藏路线中最危险的。
从海拔900多米的新疆，翻过多座5200多米的山口，再到达4500多米的阿里。已经超过了很多人身体正常承受的极限，我也是暂时没勇气挑战！
沿国道G315继续前行，前方墨玉和田。
同志们的条件，是越来越艰苦了！
 
到达墨玉县，
因境内喀拉喀什河，出产黑色玉石而得名--墨玉。
和田，以盛产和田玉闻名。
也是著名的玉石之乡、丝绸之乡、地毯之乡和瓜果之乡。
   
中国夜市看西北，西北夜市看新疆，新疆夜市看和田。
和田：一座被美玉耽误了的美食之城。
羊肚包肉，作为和田特色美食上了《舌尖上的中国》。
和田市中心--团结广场，著名的毛主席和库尔班·吐鲁木大叔握手的雕像。
每次出门，免不了扎一次胎，这次也未逃出这个魔咒。
   
7月27日， 
今日关键词：玉龙喀什河，于田库尔班·吐鲁木纪念馆，塔克拉玛干沙漠公路
行驶里程：和田（300公里国道G315）民丰（260公里G216塔克拉玛干沙漠公路）轮台县轮南镇
    
和田市区街景
石中找玉，等同于，海里捞针！
   
向塔克拉玛干沙漠进军！
和田 --洛浦--策勒--于田--民丰，一路开人工限速条。
策勒，新疆大枣之乡，皮亚曼石榴之乡，纸皮核桃之乡。
玫瑰与沙漠的浪漫邂逅！
    
于田，库尔班·吐鲁木纪念馆
  
“骑着毛驴上北京，去见领袖毛主席”，
热爱中国共产党、热爱毛主席的库尔班·吐鲁木，那时在神州大地广为传颂。
    
到达民丰，排队加油，穿越沙漠！
即将从南到北穿越，我国最大的沙漠--位于新疆塔里木盆地中央的塔克拉玛干沙漠。
到达沙漠小镇，塔中镇。
和它的名字一样，它位于塔克拉玛干沙漠的中心，周边都是一望无际的沙丘。
他是穿越沙漠公路的补给站，也是石油工人的家园。
      
7月28日， 南疆回北疆
今日关键词： 沙漠公路，东河石油公路，库尔勒补给，到达吐鲁番，行车1000公里
行驶里程：塔中（480公里G216+库东公路）库尔勒（380公里G3012吐和高速）托克逊（60公里S202）吐鲁番
   
沙漠里的胡杨林
下沙漠公路，上东河石油公路，向东直奔库尔勒。
距离吐鲁番越来越近了，葡萄就越来越多了。
心心念念的库尔勒香梨，
早熟梨还是不够香、不够甜。
   
再见库尔勒，你好托克逊。
天山山脉一路下坡，海拔从1000多，直接下降到0。
托克逊县城中心海拔0米，是全国唯一的海拔零点县城。
今日行车1000公路，终于到达目的地--吐鲁番。
      
7月29日， 回程乌鲁木齐
今日关键词： 交河故城，坎儿井，火焰山，葡萄沟，
行驶里程：吐鲁番（480公里国道G312沪霍线）火焰山（260公里G30连霍高速）乌鲁木齐
        
吐鲁番，处处都是葡萄园，满眼都是晾干房。
传说中的无核白，真是太甜了。
    
因河水分流绕城下，故称交河，
汉代，西域36国之一的“车师前国”的都城。
唐代，西域最高军政机构安西都护府设在交河故城。
历史沉浮，岁月沧桑，如今交河故城内的建筑多已不见屋顶，只剩下一道道残墙。
      
坎儿井引出了地下水，让沙漠变成绿洲。
坎儿井水利工程，构思巧妙，艰巨宏大，是中国古代三大水利工程之一。
      
沿G312东行 30公里，目标火焰山，感受50度的温度。
火焰山是中国最热最干的地方。
绝对最高气温为49.6℃，而地表温度甚至能达到89℃，是名副其实的“中国热极”。
火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来。火焰山的真是写照。
真的热，热的让人受不了！
   
路过 葡萄沟
葡萄沟，是火焰山下的一处峡谷。沟内有布依鲁克河，主要水源为高山融雪，因盛产葡萄而得名。
   
又见红山塔，
安全返回乌鲁木齐！
      
导航软件记录一下，新疆行车轨迹。    
       
         
因为行程太长照片太多，将分篇记录
第一篇：中转宁夏
第二篇：秀美北疆
第三篇：异域南疆
第四篇：收尾北京
