整理照片, 记录心情!
  
新疆落地租车自驾，
南疆北疆大环线，22天6988公里。
   
7月30日，回程，途径河北正定，中转北京
今日关键词：乌鲁木齐回程，落地正定，夜逛正定古城
行驶里程：乌鲁木齐地窝堡机场（4小时9C8658）石家庄正定机场
    
再见乌鲁木齐，再见新疆！
 
河北正定县在，古时称为常山，为中山国都城。
正定，是三国名将赵云的故里，赵子龙号称常胜将军，被誉为一身是胆、智勇双全。
老大，还是县委书记时，办公的地方。
   
正定，曾经与北京、保定并称为北方三雄镇。
     
  
   
   
     
7月31日， 回程，途径正定，中转北京
今日关键词：正定红楼梦荣国府，北京奥体中心，王府井大街，天安门广场
行驶里程：河北正定（高铁1小时）北京西站
     
真真正正的，敕造荣国府。
假作真时真亦假，无为有处有还无！
情到深处不言情，爱近浓时不说爱。
    
字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。
   
打卡完成！
  
溜达，正定城。
         
坐着高铁到北京。
第一站：奥体中心
    
第二站：王府井大街
   
第三站：天安门广场
    
7月31日， 闲逛北京城
今日关键词：天安门广场，北海公园，圆明园，清华大学，北京大学，
行驶里程：北京首都机场（2小时ZH9157）苏南硕放机场
  
十年前后，比比谁更帅！
        
人民大会堂，难的遇到开放参观。
江山如此多娇！
毛泽东主席亲笔题词“江山如此多娇”的巨幅国画。
   
我最亲爱的祖国，
我永远紧依着你的心窝。
    
北海公园，南濒中南海，北连什刹海
白塔是北海标志，琼华岛最高点，颇有主宰全园的气势。
让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。
海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。
   
北大？  还是清华？
  
万园之园，如今只剩残檐断瓦，荷塘一片。
  
     
夜逛首都CBD
    
再见首都，你好江苏。
落地苏南硕放机场。
   
今年旅程完美收官，
明天又得辛苦搬砖！
       
因为行程太长照片太多，将分篇记录
第一篇：中转宁夏
第二篇：秀美北疆
第三篇：异域南疆
第四篇：收尾北京
