整理照片, 记录心情!
  
新疆落地租车自驾，
南疆北疆大环线，22天6988公里。
   
7月15日， 目标可可托海
今日行程：乌鲁木齐沙依巴克（70公里G7）天池景区（180公里G7）江布拉克（400公里S228）夜宿青河县城
今日关键词：天山天池，江布拉克森林公园，新疆怪坡
    
坐骑到了，北疆南疆全靠他！
    
路餐：一张比脸盆还要大的馕，充饥真好！
新疆的麦面一年一季，劲道好，面香味浓。
   
打卡，天山天池，AAAAA级
也叫“瑶池”，穆天子和西王母饮酒对歌的地方
   
醉美江布拉克 ，号称东方小瑞士。
  
吉尼斯世界纪录，“世界最长的怪坡”--天山怪坡，
这里“水往高处流，汽车下坡得加油”。
江布拉克，美丽动人爱情故事的生产基地。
   
江布拉克，美丽动人爱情故事的生产基地。
远处蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪，
就在那里，曾是你和我，爱过的地方！
生如夏花 --朴树的歌
    
    
7月16日，可可托海  额尔齐斯大峡谷
今日行程：青河县城（150公里S320）富蕴县城（60公里S226）可可托海（250公里S226）夜宿北屯市
今日关键词：可可托海，额尔齐斯大峡谷，额尔齐斯河，
           
非常火的一首歌曲《可可托海的牧羊人》
多少人向往的可可托海，是你梦中的天堂吗？
   
峡谷中，突如其来的大暴雨。
木屋里，幸灾乐祸的落汤鸡。
转眼晴空万里，可可托海的脸变幻莫测。
额尔齐斯大峡谷的标志--神钟山，
他有“中华神州第一钟”的美誉。
额尔齐斯河在峡谷中奔流不息，
她是我国唯一一条向西流淌的河，注入北冰洋。
  
可可托海地质公园三号矿，世界上最大的矿坑。
国家聚宝盆，60年代曾为国家抵偿了前苏联一半债务。
  
       
7月17日-18日， 世界第一村禾木村，人间天堂喀纳斯湖
今日行程：北屯市（30公里S319）福海乌伦古湖西海风情园（70公里S319）布尔津县城（150公里S232）夜宿禾木村（30公里S232）夜宿喀纳斯新村
今日关键词：新疆生产建设兵团北屯市，乌伦古湖，布尔津，禾木村，喀纳斯湖，观鱼台
     
北屯，新疆生产建设兵团第十师师部，“师市合一”管理模式，自治区和兵团双重领导。
实行党政军企合一体制，履行屯垦戍边职责。
    
兵团实力就是强，市民广场高大上。
  
路过 福海布伦托海，品尝了大名鼎鼎的烤狗鱼。
   
喀纳斯，禾木---眼睛最接近天堂的地方
喀纳斯  禾木  一个都不能错过，必须牢记这个路口。
   
第一天宿禾木，看晨雾飘飘  炊烟袅袅！
禾木，这个小山村，有着"世界第一村"的美誉。
  
上几个，大全景。
  
  
  
置身其中宛如童话般的世界
迷人禾木，晨雾炊烟，落日余晖，美不胜收！  
禾木村的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。
这些小木屋已成为图瓦人和禾木村的标志
    
第二天宿，喀纳斯湖，
登顶观鱼亭寻湖怪，神仙弯感受人间天堂。
所有的文字都显得苍白无力，
照片只能记录她的美好，身临其境才能感到她的美妙。
    
    
    
  
登顶观鱼台，
一千多个台阶，一个多小时，但登高一探，实在值得。
不登观鱼台，不足以领略喀纳斯美景美景的极致;
不登观鱼台，更不足以感悟人生的真谛所在。
观鱼台位于哈拉开特山顶，是观察“湖怪”的最佳位置。
他是唯一能驻足饱览喀纳斯湖全景的平台。
    
夜宿喀纳斯新村，远离老村的繁华，多了一份山间的宁静
   
起个大早，去看三弯晨景。
  
一湾碧水，从河中央的小岛四周流过。
一片浅滩，神仙湾晨雾飘飘，宛如仙景。
    
  
月亮湾，喀纳斯河在这里呈现出“S”形的河曲，
那一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入林木葱茏的峡谷之中，灵动而神秘。
     
卧龙湾，
景色秀丽的江心岛犹如卧龙静卧在喀纳斯河中。
  
9月的喀纳斯，清晨着实让人冻的瑟瑟发抖！
  
再见，喀纳斯！
  
7月19日，哈巴河
今日行程：喀纳斯湖（150公里S232）五彩滩（40公里G331）哈巴河县城（150公里烂路S229）吉木乃（250公里G217）乌尔禾
今日关键词：五彩滩，哈巴河，吉木乃中哈口岸
     
美味随时随地，停车即有！
一个大囊，两个大串，三杯格瓦斯。
民族大团结，小手牵起来！
     
路过白沙山（小），
传统的白沙山白沙湖，在喀什的帕米尔高原山脉。
    
路过五彩滩
      
路过哈巴河
  
路过吉木乃口岸
 
夜宿乌尔禾，
恶魔之眼，世界魔鬼城
   
7月19日， 克拉玛依，赛里木湖   
今日行程：乌尔禾（100公里G217）克拉玛依(500公里G30连霍-奎屯-精河)赛里木湖
今日关键词： 乌尔禾恐龙园，世界魔鬼城，百里油田，克拉玛依一号油井，黑油山，赛里木湖
  
克拉玛依市乌尔禾区
挖掘到恐龙化石，就能建恐龙园。
乌尔禾由此被认为曾经是恐龙的栖息地。
魔鬼城，又叫“风城”，四季多风，
每当大风到来，黄沙遮天，大风激荡回旋，凄厉呼啸，如同鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然，“魔鬼城”因此得名。
  
乌尔禾胡杨林附近，有一片万亩向日葵花海，
就在国道217旁边，开车能走10分钟 ，很壮观！
   
活一千年不死，死一千年不倒，倒一千年不朽，
这就是胡杨，它夏日绚烂，秋日静美，是大漠里完美生命的象征。
   
克拉玛依是以石油命名的城市，共和国的血脉。
克拉玛依第一井
成绩属于过去 奋斗赢得未来。
   
长途奔袭500公里，夜宿赛里木湖
      
7月21日，  赛里木湖大西洋最后一滴眼泪 
今日行程：赛里木湖（200公里G30）霍尔果斯（100公里G218）伊宁
今日关键词： 赛里木湖，果子沟大桥，霍城解忧公主薰衣草庄园，霍尔果斯口岸，中华福寿山，惠远古城，伊宁
    
果子沟，是伊犁地区的门户。
他是一条北上赛里木湖，南下伊犁河谷的著名峡谷通道。
天堑变通途，连霍高速从东至西，将先经过著名的赛里木湖，穿过将军沟隧道，随即到达果子沟大桥，进入伊犁。
中国最土豪的大桥，单米造价300万，共耗资23.9亿，一桥改变了新疆的命运。
  
霍尔果斯，连霍高速公路的终点，与哈萨克斯坦接壤。
边贸合作区，首个跨境自贸区，就是一个大型免税店。
向祖国敬礼！
又是一个，一步跨两国！
猎鹰，哈萨克斯坦的特色文化。
   
中华福寿山——来了有福，常走长寿。
相传，道教龙门派创始人丘处机，在这里讲道、练道。
  
福寿山的玻璃栈道，
架设于两山之间，悬空于山谷之上
    
惠远古城，曾经新疆的中心，历经岁月变迁，风雨飘摇。
   
夜宿 伊犁州首府伊宁市。
   
7月22日，  伊宁  昭苏
今日行程：伊宁（100公里S237）昭苏（60公里G577）特克斯
今日关键词： 伊宁，蓝色喀赞其，伊昭公路，昭苏天马和油菜花，喀拉俊，八卦城特克斯
   
喀赞其景区不是我们理解的那种景区，这里其实就是一片老城，没有围墙，没有大门。
有一种蓝色，叫喀赞其蓝。
   
张骞第二次出使西域，乌孙国国王向汉朝廷求婚，细君、解忧两位公主远嫁西域，给伊犁历史留下一段千古佳话。
两位汉家公主，细君、解忧，都是我们大江苏人。
    
伊昭公路，是伊宁到昭苏的一条捷径，也是新疆西部除了独库公路以外，另一条翻越天山的著名公路，一般只有6月到10月夏季才能通车。
沟通天山南北，风景如画，道路险峻，弯多路陡，两侧悬崖深涧，但一路风景秀美，仿佛穿行在白云之上。
   
昭苏，
处于天山下，南疆和北疆的分界线上。
  
乌孙天马的故乡，马和昭苏人形影不离。
   
紫苏花，油菜花，万亩花海，争奇斗艳！
   
听说，这体育馆也是我大泰州援建的，很骄傲！
  
再见昭苏，路过云上草原--喀拉俊。
  
夜宿，特克斯八卦城。
城市按照周易八卦布局而建，相当神奇。
    
    
天山山脉，横亘与新疆的中部，把新疆分为南疆和北疆。
 
 
因为行程太长照片太多，将分篇记录
第一篇：中转宁夏
第二篇：秀美北疆
第三篇：异域南疆
第四篇：收尾北京
