整理照片，记录心情！
  
新疆落地租车自驾，
南疆北疆大环线，22天6988公里。
  
序曲：
激情出发--盐城半日游--落地宁夏银川--镇北堡影城--中卫沙坡头--落地乌鲁木齐
  
北疆：
乌市国际大巴扎--天山天池--奇台江布拉克--富蕴可可托海--福海布伦托海--布尔津--五彩滩--禾木村--喀纳斯--哈巴河--吉木乃口岸--乌尔禾--克拉玛依--赛里木湖--果子沟大桥--霍尔果斯特区--霍城中华福寿山--惠远古城伊犁将军府--伊宁喀赞其民俗区--伊昭公路--昭苏浪漫花海--高山草甸喀拉峻--八卦城特克斯--尼勒克百里画廊唐布拉--乔尔玛路口
  
南疆：
独库公路南段--月亮河营地--那拉提--巴音布鲁克--铁力买提达坂--大小龙池--库车神秘大峡谷--库车王府--阿克苏姑墨古国--喀什古城--叶城--墨玉--和田夜市--玉龙喀什河--于田库尔班·吐鲁木纪念馆--塔克拉玛干沙漠公路--塔中镇--库尔勒--托克逊--吐鲁番--交河故城--坎儿井--火焰山--葡萄沟--乌鲁木齐
   
尾声：
乌鲁木齐--落地河北正定--红楼梦大观园--京城一日游--收心回家。
   
7-11日， 盐城
行驶里程：客运大巴180KM
今日关键词： 盐城水街， 盐城八大碗， 中国海盐博物馆，新四军重建纪念馆，建军路地下商业街， 盐渎公园
  
出发 盐城！
  
车行2小时，到达第一站--盐城，
盐城水街，寻找大名鼎鼎的--盐城八大碗。
盐城八大碗，
半汤半菜显出南方的细腻，碗大量多凸显北方的豪爽。
“八大碗”包括农家烩土膘、红烧糯米圆、萝卜烧淡菜、鸡丝烩粉丝、涨蛋糕、芋头虾米羹、家常红烧肉、红烧刀子鱼。 只弄点代表作尝尝！
  
盐城 已有两千年的产盐历史，黄海之滨盐文化源头所在。
海盐文化已成为这座城市的文化之根。
  
国内最长的地下步行街。
盐城建军路地下商业街，全长三公里。
三公里的地下商城，小朋友耍懒了，救助警察叔叔。
   
夜游盐城，打卡地标。
  
7月-12日， 银川
行驶里程： 江苏盐城南洋机场--宁夏银川河东机场（2小时50分9C8639）今日关键词：镇北堡西部影城，小天安门-南门楼早班机，飞宁夏
  
落地银川  给心灵放个假！
 
镇北堡西部影城
《红高粱》、《东邪西毒》、《大话西游》、《红河谷》、《新龙门客栈》、《黄河绝恋》...
中国的电影从这里走向世界！
聘礼六百大洋，送给我家丈母娘！
时刻准备着，我是共产主义接班人！
龙门山有雨，高原虎上山！
打遍天下无敌手，威震武林真英雄，不服来战！
大话西游 
致敬经典--爱你一万年！
  
夜游银川城，探访天安门（山寨） 
银川的小天安门，准确的名字叫作南门楼，看起来就像是一个缩小版山寨版的北京天安门。
   
7月-13日，天下黄河富宁夏，首富中卫沙坡头！
行驶里程： 银川--中卫 绿皮火车2小时
今日关键词：宁夏博物馆，中卫沙坡头，沙坡头盛典
   
  
出发，中卫
   
沙坡头集沙漠、黄河、高山、绿洲、湿地、湖泊为一体，
即具江南景色之秀美、又兼西北风光之雄奇。 
  
诗人王维当年在此，看到大漠黄河的壮美景色，留下了“大漠孤烟直，长河落日圆”的千古绝句。
飞越母亲河
向沙漠进军！--出自小学课文。
  
   
《沙坡头盛典》大型浸没式魔幻情境体验剧，通过西寻、求亲、归乡、降魔，讲述沙坡头的前世今生。
     
7月-13日，中卫市区，乌鲁木齐
行驶里程： 中卫沙坡头机场---乌鲁木齐地窝堡机场（2小时55分3U8209)
今日关键词：中卫高庙保安寺，落地乌鲁木齐，乌市国际大巴扎，红山森林公园
  
闲逛中卫城，打卡高庙保安寺
  
十八线的小机场，不用廊桥，不要摆渡，步行登机。
  
亚心之都，丝路明珠--乌鲁木齐
  行以食为先，羊大串安排起来！
新疆馕，维吾尔族民间传统主食。
新疆的麦面一年一季，劲道好，面香味浓。
带着边走边吃，一个月也不会坏！
  
安乐平和，欣欣向荣的大巴扎。
各民族大团结万岁！
    
乌市之巅  红山森林公园
  感谢，多年没见的老表，安排的妥妥的！
   
    
因为行程太长照片太多，将分篇记录
第一篇：中转宁夏
第二篇：秀美北疆
第三篇：异域南疆
第四篇：收尾北京
 
