 
作为Artefact的首席数据科学家，张鹏飞利用数据和人工智能技术为众多客户提供不同场景下的端到端建模产品，主要为奢侈品品牌、全球美妆品牌、快消及零售行业实现数据营销和供应链优化。
 
在加入Artefact之前，张鹏飞因其在数据和人工智能领域取得的成就而受到上海市政府的认可，并成为上海交通大学和复旦大学的高级工程师和行业导师，在学校里他领导着一支优秀的数据科学家团队，为其客户挖掘数据潜能并负责人工智能项目。作为一名行业领军人，张鹏飞致力于研究数据潜力和人工智能领域技术的开发，以及该领域的知识传播，为上海交通大学和复旦大学本科生和硕士生开设了多门关于数据和人工智能的课程。
 
目前，张鹏飞领导的团队由数据科学家和工程师组成，占Artefact中国员工总数的15%以上，在2021年实现了公司7%的收入。该团队还凭借其在人工智能和商业领域的创新解决方案，成为AIWIN 2021（人工智能世界创新大赛）的冠军。
 
在张鹏飞负责研发的众多产品中，“二次购买倾向评分”这一人工智能模型，通过使用来自品牌的第一方消费者资料、交易记录和行为数据，能够更好地预测现有客户的回购倾向，并帮助品牌进一步提高二次购买率。对于奢侈化妆品品牌来说，与传统保守的选择相比，该模型可推动20%的转换率，并可持续监测每日业务表现。
 
作为亚太地区最重要和最具影响力的媒体之一，Campaign Asia在奖项评选中有严格的标准，此次Tech MVP 2022的评选规则由Campaign Asia与业界的科技领袖一起制定，以确保获奖名单的合法性和权威性。凭借对数据敏锐的洞察力和独特的处理方式，张鹏飞成功地开发并实践了“二次购买倾向评分”人工智能模型，给Tech MVP的评审留下了深刻的印象。
 
感谢Campaign Asia以及业内专家的认可，也感谢张鹏飞先生在把Artefact从一个小型数字机构转变为一个独特的端到端数据服务公司上做出的贡献与努力。
