写在出发前
我们常说久居之处无美景！作为一个地道的安徽人，虽说家乡“山比五岳秀，水比太湖碧”，但对于热爱旅游的我来说，似乎并不满足，于是常常跨省外出，寻找不一样的风景。尤其被称为“人间天堂”的江浙地区，不仅自然风光绝美，人文底蕴厚重，交通更是方便快捷，因此时常作为我出行的目的地首选。这不，2022新年刚开始，我就乘坐堪称“浙江最美高铁”的杭台高铁，沿着“唐诗之路”，来到了位于台州市的神仙居景区，饱览不输黄山的奇幻美景，祈福新年新气象！

神仙居

台州素以佛宗道源蜚声中外，历史上更是水乡风韵不亚于苏杭的江南水乡，有“走遍苏杭、不如温黄”之说。这里有让朱自清先生念念不忘的朦胧诗意，有美到登上《国家地理》的山海风光，还有被誉为北京八达岭长城“蓝本”的千年府城……诗圣杜甫曾盛赞它为“台州地阔海冥冥，云水长和岛屿青”，诗仙李白也是对它赞不绝口，甚至直呼：“龙楼凤阙不肯住，飞腾直欲天台去”。尤其被誉为我国十大诗意地标之一的神仙居，历来被诗人称为“神山秀水”之地，不仅是浙江五大精品景区之一，有“早知神仙居，何必去黄山”一说。

神仙居，地处中国“国家公园”试点县——浙江台州仙居县，相传为古仙人所居，是仙居国家公园核心区。山上有乾隆年间何树萼题“烟霞第一城”，以及晚晴艺术大师吴昌硕真迹，寓意此乃景色瑰奇、云蒸霞蔚的仙居之地。

神仙居，景如其名，由于拥有世界上最大的火山流纹岩地貌结构，所以这里无论是峰石崖洞，还是溪瀑涧潭都自成一格，特色鲜明，甚至就连诗中所描述的“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻”等神幻景象，在神仙居都可一一找到。随着索道穿行其间，便可将绝美的江南峡谷风光尽收眼底。峰崖耸立，泉瀑相依，绿浪滔滔，烟云阵阵……八大奇观、六大绝迹，气象恢弘、巧夺天工，令所见之人无不为之惊叹。

推荐打卡线路
1、南门上北门下路线：南门南天索道—上山电梯—南天顶—观音峰—莲花台—鸿蒙桥—太极台—青云梯—卧龙桥—圆梦桥—如意桥（游览完不过桥）—一帆风顺—北海索道—观光车下山

2、北门上南门下路线：北门观光车—北海索道—一帆风顺—如意桥—圆梦桥—卧龙桥—青云梯—太极台—鸿蒙桥—莲花台—南海桥—南天顶—观音峰—电梯下山—南天索道（备注：这一次我的打卡线路是从北门上，南门下。）

——我是游记开始线——
从景区北门入口进入，步行不到三分钟的路程到达景区观光车停泊处，然后乘坐观光车前往北海索道，这样的安排会节约很多的时间和体力。毕竟诗和远方还没有到达，需要保存足够的体力。乘坐北海索道，刚巧遇到云海，真的是“只缘身在此山中”的意境，这次神仙居之旅也正是从这里拉开了序幕。

一帆风顺
下了索道之后，步行约五分钟，便可到达观景台正前方一座山崖拔地而起，酷似旌旗和风帆，可谓是整个景区之中移步换景之经典。对于游客来说，不管是在哪个角度都会发现有不同景致，其中最为惊呼的就是这里看更像一面旗帜和船帆，故而得名“一帆风顺”刚巧有“吉祥如意过大年，诸事一帆风顺”之美好寓意。神仙居的新年旅行也正是从此景此美好寓意开始。

如意桥
眺望“一帆风顺”最佳观景台非如意桥莫属。如意桥作为神仙居火遍全网的新晋“网红”景点，其独特的造型、惊险的地势，以及游客敢于挑战它的勇气，都是引得网友啧啧惊叹的原因。它是由参与北京“鸟巢”设计的其中一位设计师设计，凌空高悬于相距百米的东西峡谷之间，俯瞰形似一柄“如意”，横看有点像“天空之眼”的双曲线造型。

桥身由三条交错起伏的流线桥面组成，无论是镂空的桥板，还是全透明的玻璃桥面，对敢于走过它的人来说都是一种极大的挑战，很多网友都表示“隔着屏幕都吓的腿软。”伫立桥上凭栏远眺，惊险之余更多的是对于脚下及周边壮丽唯美的景色带来的震撼。奇岩雄瀑、绿林幽谷、云海雾涛、白云蓝天，让人忍不住心起波澜、为之惊叹。

圆梦桥
神仙居的风景可谓是一步一景，每一座桥串联着这些美景，让我们目不暇接。从如意桥继续往前走，大概五分钟，便可到达横跨两座山峰的圆梦桥。圆梦桥由两条笔直的桥梁连接而成，横跨两座山峰，从远处眺望宛若一条巨龙悬停在两山之间，给人视觉上是相当之震撼，原本以为走上去会是摇晃的，但是真正走在去之后，会发现如履平地，相当之平稳。圆梦桥这个桥名也有相当美好的寓意，寓意每一个到访的游客都能够心想事成，圆了心中的梦。

卧龙桥
走过圆梦桥，不足百米处便是卧龙桥。其实在圆梦桥这端就已经能够看一座神似巨龙俯卧在两山之间，这就是卧龙桥。走进卧龙桥，桥体为弧形钢桁架结构，桥长87米，宽度有4至6米，悬空高度更是高达120米，近距离会发现桥体惟妙惟肖，现山水神韵，如彩虹当空，似巨龙俯卧。

莲花台
莲花台与如意桥并称为神仙居的“人气姐妹花”。它形似一朵莲花，圣洁祥和，盛开在群山环抱之间，是和观音峰合影的绝佳点位。观音峰是神仙居的标志性景点，是浙江最“仙气”的山峰，也是我国发现的最大天然佛像之一，它形似双手合十的观音，神情安详，祈福众生，让人在虔诚膜拜的同时，也不禁感叹大自然的鬼斧神工。莲花台是眺望观音峰的最佳点，与观音峰遥相呼应，凭栏观景，环顾四周，云海卷浪，林秀壑深，让人不由觉得有种“淡然人世，宠辱皆忘”的开阔情怀。

南天顶
俗话说：来到神仙居，必游南天顶。作为整个景区登高远眺的绝佳点位，南天顶玻璃观景平台，采用的是单塔斜拉悬挑双层钢结构，凌空架在海拔869米的悬崖峭壁之上。整个平台塔高30米，悬挑45米，垂直落差达400米，悬挑面积1000余平方米。远远望去似一驾翱翔天际的太空飞船，细看之下又像是一艘扬帆远航的远洋游轮，宏伟霸气，唯美壮观。

行走之上犹如云端漫步，上可见万里苍穹，下可览涛林阵阵，随时体验“青峰流云来入画”之感。当然那种步步惊心的刺激，心跳加速的快感，以及给人带来的挑战自我的兴奋，也是它成为神仙居最受欢迎的“网红”打卡地之一。

观音峰
站在南天顶上远眺，偌大空旷的一片山野中伫立着一巍峨俊逸的巨石，双手合十作膜拜状，神情安祥，样子十分虔诚，这就是神仙居景区人气最高的自然景观，也是人心中向往的仙境——观音峰。

观音峰，是神仙居景区名副其实的标志景点，其海拔919米，岩高200多米，高耸入云，是公认的全世界最高天然观音像，仪态祥和，也是是祈福圣地。如果遇到云雾天气，被笼罩在其中，宛若仙境。正值农历新年来临之际，刚好在这里祈福，祈福国泰民安！

——我是攻略分界线——
神仙居是我国华东地区不可多得的风景名胜，素有“神仙居之奇，景星之雄、公盂之巍、十三都之清、淡竹之幽”的称誉，除了拥有独特的火山地质构造、奇幻瑰丽的自然景观，以及底蕴深厚的人文历史，这里还是登山运动爱好者的天堂，是名副其实的户外运动胜地。这里已经连续举办了多届国家级、世界级的体育赛事，像、全国攀越丛林挑战赛、中韩登山大会、飞拉达世界杯之夜、全球高空扁带挑战赛等等。如果你有此爱好则更不可错过。

一、游览方式——置身如画仙境
关于如何上下山，我们可以有徒步或者坐缆车两种选择。若徒步前行，沿着悬空的木质栈道，按照指示路牌的指引，穿梭在雾气升腾的山间，一路奇岩幽壑、绿意葱茏，其间鸟鸣婉转、溪瀑相随，仿佛置身画卷之中。加之这里是名副其实的天然氧吧，负氧离子含量奇高，可谓是让人身心舒畅，自在非常。

当然，若你不想或者不便爬山，则可选择索道缆车通行。神仙居的新索道是时下最流行的单线循环脱挂抱索器八人吊厢索道，单向最大运力为2400人/小时，具有颜值高、运量大、速度快、舒适性好等特点。随索道凌空飞渡，俯瞰奇峰云海、密林飞瀑，惊险刺激的同时，可将景区奇幻景致尽收眼底，令人快哉。

二、景区交通
1、仙居县车站出发有专车专线到神仙居景区北门，班次如下:仙居到神仙居班次表7:2083010:0011:0012:3014:0015:30神仙居到仙居班次表8:209:3011:0012:0013:3015:0016:30（合理安排时间）2、观光车：游览线路是景区北门入口西罨寺遗址处--北海索道下站，有需要的游客可在西罨寺遗址处的售票点购票乘坐。3、缆车：北门进入景区，可以选择从北海索道坐缆车上到山顶。南门进入景区，可以从南天索道乘坐缆车。



