
到西藏旅游，一定要去看一次壮观的冰川。绵延数公里甚至几十公里的冰舌，形态各异如巧夺天工般的冰塔林，如银河倾泻而下的冰瀑，各种奇观保证让你瞠目结舌，欲罢不能。冬季西藏深度采风之旅，我们拍摄了大量的雪山和冰川，这些冰川都非常美，要说名气肯定比不上普若岗日冰川、米堆冰川、卡若拉冰川、来古冰川、绒布冰川、雅隆冰川等名气，它们很多都是藏在大山深处，鲜为人知，比如边坝的祥格拉冰川便是其中之一。


别说祥格拉冰川，估计很多朋友连边坝也未必知道，边坝是昌都下辖的一个县，位于念青唐古拉山的南麓，属于西藏的东北部，西边是西藏那曲市的比如县和嘉黎县，北部与昌都市的丁青县相连，南面与林芝市的波密县接壤，东边与洛隆县毗邻。边坝是一个典型的高原县，平均海拔高度为3500米，最高海拔达5500米以上。


边坝，是藏语的译音，不能按中文去理解其中的意思，它的藏语意为“吉祥光辉、祥焰”。相传公元1265年，元朝第一任国师八思巴为进一步加强对西藏地方的管理，从大都（今北京）返回逻娑（今拉萨），途经今天的边坝时，把一个火把插在村旁土堆里，并让在此修建一座佛堂。佛堂建成后，随取火炬之意，这便是边坝最早的来历。


边坝虽然名气不大，但是旅游资源却极为丰富，三色湖、金岭冰湖、热玉怒江大转弯、千年沙棘林等皆值得一游，另外著名的川藏中线349国道沿线，也有着大量的美景，让每一个经过的朋友都会明白“最美的风景在路上”之真谛。


众多的边坝景点之中，祥格拉冰川虽然没什么名气，在网上都找不到什么资料，地图上也没有标注，但我觉得它算是亮点中的亮点，真的太美了，如果它将来与几公里之外的三色湖一起打包成一个景点的话，绝对是一个可以媲美稻城亚丁的景点。


祥格拉冰川位于边坝县边坝镇的普玉村，与著名的三色湖仅相隔几公里，前往祥格拉冰川还要经过三色湖，所以大家如果要前往祥格拉冰川游玩，可以直接搜三色湖，然后沿前三色湖边上的道路继续往前面行驶几公里就到了，两个景点可以一起玩，预留半天左右的游玩时间即可。


我虽然没有找到祥格拉冰川的具体数据，但看上去十分壮观，我们游览当天的天气也十分给力，冰川在阳江的照耀下熠熠生辉，以蓝天为底色，拍照也非常漂亮。


原本想升起无人机，拍一拍冰川的全景，但是当我们把无人机升到最高，周边依然是高大而巍峨的雪山，这些山看起来似乎并不算高，但其实离我们并不近，500米的无人机对它们而言也微不足道，这也导致，我们拍出来的角度较为雷同，根本无法拍到冰川的全景。


由于我们计划的时间不足，所以我们也没有走到冰川的最里面去看蓝冰，而是用无们机飞了几公里，终于拍到了一点点蓝冰，算是对我们的一种安慰。冰川其实是水的一种存在形式，是冰雪经过一系列变化转变而来的，最初形成时是乳白色的，此后经过漫长的岁月，冰川冰会变得更加致密坚硬，里面的气泡也逐渐减少，慢慢地变成晶莹透彻，形成略带蓝色的水晶一样的蓝冰，如果大家感兴趣，可以多备一些冰上装备，留足充裕的时间，走到冰川的最里面，去近距离的拍拍祥格拉冰川的蓝冰，绝对不会让你失望的。

