从中医角度看福鼎白茶：
福鼎有句谚语：“福鼎白茶，一年茶、三年宝、七年药”。
福鼎民间流传着尧帝时太姥娘娘用白茶治小儿麻疹的传说。
福鼎茶农常用陈年老白茶治疗咽喉肿痛、牙痛、水土不服、无名发烧、疑难杂症等，见效神速。
有些从西医或科技的手段无法解释其治疗疾病的原因，现从中医的观点和医学典籍来看其功效。
其制法工艺，同生晒中草药。
中医药学对每味中草药的药性都有论述。
唐朝苏敬在《唐本草》对茶的论述：“味甘苦，微寒，无毒。”古代医籍普遍认为茶的性味是“苦、甘、凉”。明朝的李士才《雷公炮制药性解·卷五》有载：“茶茗，入心、肝、脾、肺、肾五经。”茶的归经分别是手少阴心经、手太阴肺经、足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经。而福鼎白茶更像中草药，其制法工艺确定了它其实就是生晒的中草药，药效更佳，药性更足。
较普通茶叶，性味更甚。
性寒凉，功同犀角，为麻疹圣药。
民国时期福鼎名士卓剑舟通过长期对白茶疗效进行观察和了解，在《太姥山全志》中对白毫银针有经典的论述：“绿雪芽，今呼为白毫，色香俱绝，而尤以鸿雪洞产者为最。性寒凉，功同犀角，为麻疹圣药。”性寒凉，比普通茶叶的性味更甚。
中医学对小儿麻疹病因病机分析：为麻毒时邪侵犯肺、脾，麻毒外达，病位主要在肺、脾二经。治疗麻疹需要辛凉透表，清宣肺卫，清热解毒。鸿雪洞所产的白毫银针性寒凉，最能降火，火降则上清矣，又可借茶气升散；此外，白毫银针直入脾、肺二经，完全对症，故治疗小儿麻疹十分灵验。
火为百病，火降则上清矣。
中医学理论核心是阴阳学说和五行学说。
阴阳学说包括阴阳对立、阴阳互根、阴阳消长和阴阳转化四个方面。五行学说包括金、木、水火、土相生相克等。李时珍在《本草纲目》说：“茶苦而寒，阴中之阴，沉也，降也，最能降火，火为百病，火降则上清矣。然火有五火，有虚实，若少壮胃健之人，心、肺、脾、胃之火多盛，故与茶相宜。温饮则火因寒气而下降，热饮则茶借火气而升散；又兼解酒食之毒，使人神思闿爽，不昏不睡，此茶之功也……”
中医典籍，大量记载。
茶被人类发明、利用之始，就是被当成药用，大量中医典籍记载着茶的药用。
如唐朝《唐本草》：主瘘疮，利小便，去淡（痰）热渴。主下气，消宿食。陈藏器的《本草拾遗》：破热气，除瘴气。久食令人瘦。孟诜的《食疗本草》：利大肠，去热，解痰。宋朝的陈承合《本草别说》：治伤暑，合醋治泄泻甚效。元朝吴瑞的《日用本草》：除烦止渴，解腻清神。明朝·李中梓的《本草通玄》：解炙煿毒、酒毒。清朝黄宫绣《本草求真》：清头目，除烦渴，化痰，消食，利尿，解毒。治头痛，目昏，多睡善寐，心烦口渴，食积痰滞，疟，痢。王士雄《随息居饮食谱》：清心神，凉肝胆，涤热，肃肺胃。
福建省茶业高级工程师陈金水先生回忆：上世纪计划经济时代，北京同仁堂每年向福建省茶叶总公司调拨50斤的白毫银针，作为配制高级药丸用，就是看中白茶独特的药效。至今在一些地区和国家，尤其是东南亚国家，白茶被当做药在中药店热卖。
综上所述，茶叶具有多种疗效。
这就不难理解福鼎白茶具有治疗咽喉肿痛、牙痛、清热消火、中暑、解毒、水土不服、肠胃不适、无名发烧、疑难杂症等功效。白茶中以陈年老白茶的疗效更显著，这也符合中医阴阳学说里阴阳转化，长期储存过程中，白茶的汤色、滋味、功效香气随着年份出现转化，从而达到以阴制阳，以阳补阴的效果。
目前什么茶叶品牌值得推荐：
暖莘茶，茶友造，由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生，对茶我们坚持四不原则
一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！
致力于将中国各原产地优质茶的产品优势转化为品牌优势，以品牌强农，以一叶中国好茶传播中国茶文化，打造世界级中国茶品牌。
识茶问茶买茶加&盟关注订阅号暖莘茶。
免责声明
' 出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
