
六月中旬的京城，时下已经进入了烧烤模式，即便偶尔刮起干热的风，可无论怎么吹都让人有着似乎挥之不去的汗水与燥热。避暑纳凉的自驾游，自然成了当前最热门的探讨话题。又不想跑太远，还只想利用周末时间就能解渴的痛痛快快玩上两天，这样的地方有么？答案是一定有！

这里不是远在新疆的那拉提，更不是内蒙古的大草原。但这里有着和那拉提雷同的高山草甸，这里也有着和巴音布鲁克近乎相似但却是小一号的九曲十八弯！这里是地处冀北山地与内蒙古高原交汇处，不要一听内蒙就觉得很远哦。其实、这里位于承德市丰宁满族自治县大滩镇境内，没错，距离北京仅280公里，多说着自驾三个半小时即可抵达！

来来来，让我们飞起来（无人机）看看这个平均海拔1800多米的丰宁坝头地带到底像不像那拉提大草原上的山丘和草甸。连绵起伏的山丘就像一波波涌来的绿浪一样层叠涌动，而山上山下凉爽的气候，也让你在六七月份的仲夏时节，都能感受到似乎又再度逢春一样的体感和凉爽的适宜温度。避暑自然不成问题了。

而山谷间不间断的溪流也好像被大自然特意安排好了的走向，从空中俯瞰，在日光和蓝天映衬下的水渠好似一条蔚蓝色的彩带，蜿蜒曲折的伸向远方似乎无穷无尽......这里便是凡到此地游玩，就都要来看一看的必打卡的景点~柳树沟。

柳树沟的得名也正如你走在山谷里所能看到的一样，在缓坡上，河道处，遍布着山柳及河柳等树木。苍翠、葱茏之景遍布山谷，而中间一条200米宽，南北走向的谷川绵延10余公里之长......山谷间轻柔凉爽的风时有时无的吹拂着，遍地的低矮的植物和野花随风摇曳，此时的你已经成了这副画卷中的点睛之笔！

而山谷间的丁香树、花秸、山丁树，以及山峦之上生长着野生天然的白桦林，和云杉、樟子松、大叶杨等交织呈现且相互映衬。如果是在秋天，相信这些不同色调的树木一定会组成彩林般的色调与画面！驾车行驶在傍水的小路上，随着身边的清溪一路前行，偶尔下车戏水，感受那份久违的清凉，那种快意绝对会令你此夏难忘的！

走出柳树沟不远，你又可以看见不一样的景象，弯弯曲曲百转千回的溪流少了，而大面积的湖水与成片的湿地则接连出现。湖水中畅快游弋的野鸭和叫不上名字的水鸟时隐时现，而它们，才是这片湿地上的主人，更是这大自然中的精灵。

再次升起无人机的时候，平时很难看到的场景一下子就展现在眼前。似乎一对巨人的脚印清晰的出现在山谷里的湿地中。其实，这就是刚刚野鸭和水鸟畅游的湖面形成的，据说，这对神奇般存在的脚印，完全是纯天然自然形成的！

来，将无人机升高在升高些，让我们给这对巨人般的脚印之一来个特写。怎么样，是不是很像！如果说阿拉尔草原上的艾肯泉是“恶魔之眼”或“昆仑之眼”的话，那这里天成的一对脚印完全可以称其为“巨人足印”也算得上是名副其实了吧！我不禁在想，会不会是巨型“天线宝宝”的脚印呢？？？

而在这里，京北第一天路之上，这样的奇观与难得的天象，更是多到数不清。但有时候你必须付一些才能欣赏到。不过好在天路几乎贯穿了这里的每一座山岭之上，也就是说，你可以不用徒步爬山，开着车子就可以去到你想去的山梁或高地。一路的蜿蜒起伏，有如一条巨龙横卧在丰宁坝头地带......

而刚刚说到的付出，则是在清晨日出时分，或是傍晚的日暮西山，再就是逢大雨后的初霁之时。你少休息会，在凌晨出发，定能收获绝美的云霞，而每每日落时分，只要天晴，你也将会毫无意外的记录下这里一天当中最美得两个时刻之一。

再就是彩虹，或是弥漫山梁的云海或雾气，则经常出现在大雨之后，如果你能在这里遇见这样的天气，那么恭喜你，你是幸运的......你能想象飞虹横架两山之巅的景象是什么样么？你能想象风力发电风车在滔滔翻滚的云海中若隐若现的壮美景象么？由于坝上的美食美酒，导致我贪杯之后错失了这样的大美风光。所以，千万不要在这里贪杯，实属的耽误事！

如果说在这样舒适的温度和满目苍翠之中只有你和同伴的存在那就大错特错了，既然敢叫草原，那草原上的精灵可绝不止花花草草和山鸡水鸟而已！成群的马、牛、羊相信只有在真正意义的大草原上才能看到，而这里，时不时就能遇见自由转场的马儿和牛羊们！没错，自由的且没有放牧者跟随的！

它们忽而似过山车一样从高地飞奔而下，一路绝尘而去。忽而又从林木中踱步而出，那大摇大摆的神气劲儿足以让你明白这是它们的地盘。但你也不用担心和害怕，只要不过分的靠近它们或惊吓到它们，你好我好大家好的和平局面是这里的常态，说明不定在你面前打滚撒娇也是常见的事情！

而领略了草原风情与湿地美景之后，你还可以探秘这里如“森林王国”般的千松坝国家森林公园。这里的植物资源和种类夸张的说几乎占据了半本植物教科书但最主要的树种还是以云杉、油松、落叶松、樟子松、杨树、柳树、桦树、栎树、榆等等为主。

多达92科848种禾本科、莎草科、百合科、唇形科，十字花科......总之，大多数我都不认识！但据说，这里可以药用的植物，几乎都可以开个中药铺子了。而绿野仙踪般的千松坝森林公园中，偶尔出没的猞猁、斑羚、黑琴鸡、松鸡、红脚隼、灰鹤等，也会偶尔现身！

怎么样，心动不？我是打算一定再去一次的，等疫情好转的时候，打着避暑的名义，去这个似绿浪起伏的京北第一天路上感受下再度逢春的惬意。我打赌，这次一定不会贪杯与贪睡的让自己再错过了这里难得的风景。京北第一天路，等我......

