
序言

北京去了好多次，每一次去的感觉都不一样，或者说每一次去的季节颜色不一样吧，一年四季分明，每次去的感受又是不一样的，首都是多少人都向往的城市，这次秋天我又带上行李来了北京，正好遇到满山开满红叶的秋天，北京的秋天和别的地方不一样，这里感觉秋天是最美的季节。


离北京只有一小时车程的密云日光山谷很少人不知道这里，来这里玩的人也少一些，但是这里的红叶景色又是那么美，只可惜我们去的时候去晚了一些，有一些红叶都已经掉落了，要是早点去该多好呀，错过了这次又要等一年了。

爬上山头俯瞰整座山到处都被开满的红叶包裹着，漫山遍野层林尽染。美呆了，如果你想到北京的红叶只有香山的话，那就错了，这里也是欣赏红叶的好地方，关键是没什么人呀，来这时过个周末也是很好的，然后随便看一下红叶感受棒棒的。

这个季节北京除了红叶外，满大街的银杏树叶子都成了金黄色，走在北京的大街上，没走几步路就能看到这样的景象，蓝天白云下，秋天的北京变得更美丽。


北京密云日光山谷，漫山遍野层林尽染

从北京开车到密云一个小时多点，这里离北京市区算是比较近的，提到北京看红叶，第一个想到的就是北京的香山了，但是，这个时候要去香山看红叶那简直了全都是人山人海，根本车都不好开进去，所以避开香山改道密云。其实在日光山谷的山顶上看红叶也是非常不错的地方，关键是这里没有像香山那样人山人海，感觉去香山看红叶就像是去看人海一样。




到达密云山谷后，这边的山并不太高，沿着上山的木栈道往上走，可以慢慢的一个台阶的走，感觉爬山也没那么累，主要是这里山不高，一路的景色那是美不胜收，从绿色到红色，再到一片片五颜六色的红叶开满了整座山头，让人有些激动。



没来之前还以为北京只有香山只有红叶，还到这里之后才知道原来这日光山谷还有这么美丽的红叶，爬到山顶后有一个观红叶的平台，在这个观景平台上一边可以看到密云水库，一边看到一山又一山连绵起伏的红叶，除了红色的，还有各种颜色的红叶，秋天来这里看红叶真的是好美呀。



也许我来的时候有一点晚了，看到山上有的红叶都已经落到地上了，应该早一点过来这里应该会更美，整片山上都是火红的红叶，红叶漫山遍野层林尽染，只有松树还是绿色的叶子，其它的还剩下少许的绿色全都红了叶子，真的太美了。站在观景台上一边看到密云水库。




下山也的山坡上到处都是红色的红叶，弯弯的公路，从山顶一直到日光山谷，一路上都是山路，两边的景色很美，只可惜红叶比较少了，来的不是开得最多的时候。


隐藏在北京密云的小众旅游地日光山谷

这里依山傍水，极具特色，有书吧、法式餐厅，有温馨的小木屋，还有帐篷、房车，无论是情侣、三口之家还是朋友亲戚团聚，都可以感受一份意外的惊喜和浪漫。之前从来没有来过这里，这次第一次来，朋友说这里也可以看到很美的红叶，果然来了没有失望，就是来晚了一点要是早点来的话红叶更多更美。如果有小孩子带到这里来玩的话会更好，特别是来这里过个周末是个不错的选择，远离市中心只有一个小时车程，方便，这里没有城市那样喧嚣，这里多了一份宁静。从彩虹桥这里过去就到了日谷山谷餐厅，小木屋区。



这里有好多小朋友玩的室外游乐场，带小孩子我觉得应该会喜欢这里的，小木屋就是民宿一样的，家庭出行的话可以住一间木屋。这次来之前在途家民宿上提前订了这里的小木屋，感觉不错。


这是日光山谷的民宿，提前在途家上订好，一个木屋可以住三个人，有三张床，楼下有两个房间两个大床，楼上还有一个房间，家庭出行的好选择呀。晚上空调一开这房间很暖和。



房间温馨又大，田园生活般，民宿跟酒店差不多，该的的洗漱用品这里都有，主要是这里的非常的安静，不像在北京市中心那样喧闹，来这里过个周末也是不错的选择呀。房间里空调，电视都有，一家人在这里度个周末挺好的。


日光山谷除了小木屋外还有帐篷，房车等住宿拱住客选择，整个园区还是比较大的，一天秋天的时候这时就变成了另一个世界一般，而到了冬天这里将变成白雪皑皑的一片，想想就有多美呀，也不过就再过两个月的时间吧。这里又会变成另一个世界。


秋天的树叶慢慢的变成了深色，还有湖边的帐篷屋子，坐在这里钓个鱼呀什么的也是挺好的，小孩子玩的地方也比较多，像这个季节还能到山顶上看红叶，冬天还能滑雪。


还有两层的木屋套房，这种房间会比较大一些，有投影仪，住在二层走出阳台俯瞰湖中的鱼游来游去的，周边全都是金黄色的树叶，宁静自在，早上睡到自然醒来，听着鸟儿的叫声，感受这里田园生活的那份惬意。




日光山谷里孩子们游玩的乐园

就在日光山谷餐厅的后面有个小孩子们的乐园是室内的，里面既然还有龙猫，蜥蜴等小动物，活蹦乱跳的龙猫人一走进的时候就想着爬出来一样，好像要吃东西一样，大大的耳朵，看上去很可爱，蜥蜴在静静的睡懒觉着，有带小孩子来这里的话可以带到这里来玩玩，只要是住在日光山谷的这里所有玩的都不用门票，免费的。





餐厅旁边还有只孔雀，不过被玻璃门关住，一只孔雀在里面玩着。再往里面走就有像小舞台一样的，傍晚装满了各种小朋友玩的球的木屋。


看见一个家长带着孩子正在这里玩球，还有画室，小朋友玩的很多玩具，积木，公仔等等，可以在这里玩上一个上午都可以，各种小孩子玩的项目还是挺多的。带小朋友来的不会无聊。

日光山谷里趣玩卡丁车

没想到日光山谷里还有卡丁车可以玩，不过这是要另外收费的，在一个卡丁车车场上，上山的入口旁边那里，喜欢玩卡丁车的伙伴们有福了，来到这里度假还能玩一把卡丁车不错的。




来度假不容错过的美食，吃一顿北京火锅

日光山谷里各种配套设置还是比较全面的，来到这里度假当然少不了美食了，这里有提供美食，一日三餐都有，可以根据自已的口选择。蘑菇炖鸡味道不错，鸡肉嫩滑，味道香。



除了肉外还有海鲜，扇贝蒸粉丝味道不错，这个香肠还是来北京第一次吃到，应该是红肠吧，吃起来挺香的，还有清蒸的鲈鱼，红糖馒头都不错。来这里才发现各种美食比在市里还好吃呀。可能是饿了，爬山看红味回来食欲大增，哈哈。




餐厅里面的小温室有很多绿色植物，不管是冬天外面在下雪这里面的植物依旧是绿色的。坐在旁边的餐厅里吃饭景色也不错。

中午的来吃一锅酸菜鱼火锅是个不错的选择，外面温度有点低，吃个火锅暖暖身子，这些食材在日光山谷餐厅里都有提供，服务的阿姨们服务也不错，火锅汤水完了会继续加些，味道不错。羊肉嫩滑，鸡肉肉嫩。




北京市区银杏树叶子都变成了金黄色

秋天的北京是那么美，第二天从密云回到市中心，在街上随处可以见到到处金黄色的银杏树，蓝天白云下美美的。树叶洒落在绿色的树叶上形成了鲜明的对比。秋天，是银杏树最美的季节。叶子起初是绿中带黄，接着变成了黄绿色，到了深秋，满树都变成了金黄色。黄灿灿的叶子在阳光的映照下，发出了耀眼的光芒。一阵风吹过，那光芒就在树叶间跳跃，仿佛小精灵在欢快地玩耍。



现在已经是深秋了，秋风就像一个魔术师，在银杏树上一点，银杏树叶顿时就变成了金黄色。一阵风吹过，银杏树叶就会腾空而起，像是五颜六色的蝴蝶四处飘飞，然后，又慢慢落在地上，远远望去，像是铺在地上的一块金黄色的大地毯，显得格外漂亮，每年秋天，都能看到这一美景，如果你有机会来北京，一定不要错过这美景哦！

攻略：北京密云区日光山谷地址：北京市密云区穆家峪镇阁老峪村黑大路1号。

写在后面

秋天的北京是美丽的，秋风里，一些叶子好像想和风儿一起舞蹈，便打着转儿飞下来，如同一只只金色的蝴蝶在翻飞。另一些树叶好像没晒足太阳，只是在枝头轻微摇晃。趁着周末到日光山谷看一片美丽的红叶，带着家人一起去北京郊外过一个周末，感受这美丽的秋天，又是一个惬意的周末。



