在我们一生之中，有两处地方我们渴望抵达。一个是故乡，一个是梦乡。那么，你是否相信在世界上有一个地方，一直在等着你？
对于民宿主裴玉慧而言，安徽宏村或许是这处可以让人放下一切的地方。在宏村，村中数百幢古民居鳞次栉比，沿着河边的古民居更是在湖光粼粼下安详静谧。

粉墙、黑瓦、马头墙、砖木石雕、高脊飞檐都是徽派民居的重要特征。有的人正是深深爱上了这个地方。

安徽宏村

未被开发之前的宏村，淳朴安详。而这之后，这份淳朴、安详也随着人群的到来被打破了。他们讲，人有时候总要有自己个性，去随着性子做一些事。
是的，在粗犷的北方，建一处徽派风格的建筑，或许是需要勇气的。


延庆首家徽派建筑民宿
黑白灰的色调将万千世界化繁为简，给人带去了内心深处的宁静。这处有着6座徽式庭院的民宿，在北方粗犷的怀抱中，如同襁褓中的孩子，令人爱惜。
试想着来年的春天，万物复苏，草长莺飞，这处庭院会不会成为有着诗情画意般的小江南呢？答案就交给大自然吧。



六座庭院中，除了青砖小瓦马头墙等徽派建筑特征外。穿过月洞门，你能看到每处庭院都种植了一块绿油油的草地，靠着墙边你能看见风姿绰约，但却有些枯黄的的翠竹。


当然，还有那早已落了叶的大树。北方的冬天就是这样，四季的景观各不相同，却各有期待。



复式房间独立露台

复式的二层的大厅内，摆放着莫兰迪色系的沙发，新中式的茶桌。充当屏风、置物、装饰的欧式简约铁艺支架，摆放着各种多肉植物以及一些艺术摆件。这些不足为奇的摆件，却将复式的大厅显得不再那么空旷。


旋梯可以通往二层的小楼阁，在这里亦可办公、亦可看书休闲。家庭入住可是最佳的选择。

走进二层的房间，你会看到窗户就是由几扇落地窗和玻璃门组成。让人有种迫不及待向开门走到外边看看的冲动。

房间有标间和大床房，可以满足不同需求的入住，每处房间配备有独立的卫生间。干净整洁，可放心入住。当然，每处庭院我们都会安排贴心的管家负责您在入住期间一切事务。


吃喝玩乐游

入住含早餐，如您有午餐和晚餐的需求，我们同样可以满足。我们的餐厅及手艺精湛的厨师们，定可以满足食客挑剔的味蕾。



当然，民宿周边同样有很多美食值得一吃。
一棵树共有6座庭院，20套精品客房，同时可满足66人的住宿。所以在此处开个轰趴，生日趴体及公司部门的小团建。会议室可以容纳60余人，且相应的配套设施齐全。

如果想去周边景点的话，延庆绝对是京郊出游的首选。从一棵树出发，距离较近的景点有：
周边景点
龙湾国际露营公园、龙庆峡，延庆博物馆，万科石京龙滑雪场，八达岭长城，永宁古镇，松山自然保护区。

最后，如何抵达一棵树精品民宿呢？

公交：乘公交y35路到后吕庄村东站下，步行10分钟左右即到。
自驾游：百度、腾讯、高德地图输入“一棵树民宿”跟着导航即可抵达这座微派建筑的民宿。
