如家酒店·neo(天津滨海新区MSD海关大楼店)¥209起立即预订>
如家商旅酒店(天津火车站津湾广场地铁站店)¥247起立即预订>
展开更多酒店
距离北京仅仅30分钟的高铁，可以抵达我的“周末”城市——天津。
这里有殖民地欧洲特色的建筑、有文化丰富的天津曲艺，有各种特色的津味小吃，这里成了我平日里短途旅行的首选，找到一个熟悉但不属于我的城市，是我日常度过短途假期的休闲方式。
每一次的天津之旅，都是慵懒且漫无目的的。不需要做任何计划，没有诉求无需追随网络，可以随心所欲的去到任何地方。

天津不大，每次前往的地方像是富有感情，即便每一次都没有太多变化，但那感觉就像是去见一个老朋友。即便不说话，彼此看望也是最好的问候。
春夏秋冬，看过天津的不同景色，大街小巷，看过人潮看过冷寂，酸甜苦辣，尝遍地道津味。这里是有人情味儿的城市，那一声声天津话，最让我有亲切的情绪。
这个春天，再次踏上了天津的高铁。


津湾广场
津湾广场在阳光的照射下依旧美丽壮观，春风拂面总是舒服的。让这对岸的建筑群保持生动。站在这艳阳了，天空并没有蔚蓝，但依旧不影响津湾广场带给人们对天津第一印象的好感。


海河的水面上时而经过了游艇。方便游客可以在短时间内游览两岸风景。这里是天津的封面，是天津的表情，是外来游客对天津的第一印象。

夜幕降临时，这里更是整个城市最闪亮的地方，整个建筑群会全部亮起，照亮整个水面，相当值得坐下来静静感受。天津的夜景很美，有水的地方总是充满灵动，一年四季这里都是天津最美的夜。



全钢结构的解放桥，是来到天津的必经之路，无论你选用哪种交通工具，抵达天津都会在这里走一走。
解放桥又叫万国桥，连接着河北区、河东区、和平区三个区，是天津地区的枢纽桥梁。据说这座桥的设计者是法国埃菲尔铁塔的设计者局斯塔夫·埃菲尔之手。

青色的解放桥透着历史的痕迹。汽车从上经过会想起噼噼啪啪的声响。这是一直没有变过的。正是这声音。赋予了这座城市经典的音符。


世纪钟同样为这里的标志，位于海河世纪钟广场，是天津站前广场的大型城雕建筑。


五大道
五大道在天津的中心城区，以五条街道组成，分别为：常德路、重庆路、大理路、睦南路及马场为名的街道。这里集中看到天津乃至中国保留最为完整的洋楼建筑群，天津人把它称为“五大道”。


这里集中了英国意大利法国德国西班牙风格建筑，还有文艺复兴式建筑、古典主义建筑、折中主义建筑、巴洛克式建筑等等。
游览方式多种多样，步行游览或者骑行都是不错的方式，如果你想回到过去置身于整个环境当中，马车也是不错的方式，而且马车游览会有导游讲解，能够更加真切感受到五大道的历史文化。


正逢春天，走在大理路的街道上，能够看到两旁的樱花树，浪漫至极。游客们纷纷停下脚步，驻足拍照，让镜头抓住春天。



五大道的民园广场也是当地市民经常停留的地点，意大利风格建筑，成为了周围居民日常休闲锻炼的地方。广阔的草坪可以尽情玩耍，太阳晒起来也格外温暖。



意大利风情街
天津意式风情街是原来的意大利租界，目前保存完整的欧洲建筑近200余栋。景区紧挨着海河，有大量意大利风情建筑


每当春夏秋三季，天津的意大利老租界的新意街变成了不夜城。这里的意大利风格的小洋楼成群，和解放路的银行大厦截然不同，让你感觉彷佛置身于马可·波罗故乡的古老小镇，温馨又随和。


其实，街区中心喷水柱的圆形广场的名字，就叫马可·波罗。在意大利老租界里，还有梁启超的饮冰室、曹禺故居、李叔同故居、袁世凯及冯国璋的府邸等。白天游人不多，很适合参观拍照。


滨江道步行街
这里的地位相当于北京的王府井。尝尝的步行街逛起来考验脚力，这里有数不清的商场，餐厅，还有辽宁路小吃街。虽然小吃街里并无非常推荐的特色美食。但是路边的康乐小豆冰棍可是我儿时的记忆，每次路过都要吃一根红豆冰棍。



去天津挺国安
作为北京球迷，去天津奥体看一场客队比赛，感受绝对不一样。找到客队球迷专属售票处，50元一位，即可坐在客队球迷区域为国安队呐喊助威。

在北门售票处，需要出示身份证，然后50元一张购买。这时候会有安保人员指引你从客队入口进入。


第一次在客队看球，感觉很不一样啊，在球迷区域虽然人数无法和主场比，但气氛与热情丝毫不会减弱。


最后大比分胜利，简直是太开心了！

文明观赛当然要保持，国安球迷出门在外还是要保持好我们的良好文明作风。
佛罗伦萨小镇
如果是开车回北京会经过武清，在这里作为停留逛逛奥莱也是不错的安排。
小镇位于北京与天津之间：天津市武清区前进道北侧，交通便捷，距离京津城际高铁武清站仅100米。搭乘京津城际高铁从北京南站出发仅22分钟即可抵达（从天津出发仅13分钟）。


每周末及固定节假日各有2班免费班车分别从北京、天津发车往返小镇，方便顾客前往小镇游览及购物。
北京发车地点：国贸饭店东侧，景茂街与三环交汇路口桥下。天津发车地点：小白楼地铁站对面（滨江购物中心南侧停车场）。


营业时间：
冬季：11月1日-3月31日10:00-20:00
夏季：4月1日-10月31日10:00-21:00
周末与法定节假日提前至9:00开始营业
津味美食
到了天津，当然要吃天津菜来慰藉自己疲倦的胃。天津菜量大、口味重，非常符合北方人的口味。
惠宾饭庄：
当然了，选择天津菜当然要吃地道正宗的，被司机小哥推荐的，那就肯定错不了。后来知道了这家惠宾饭庄，也成了每一次朋友去天津我必定会推荐的餐厅之一。



老牌西餐起士林：
每次走进起士林，几乎都是北京过来的爷爷奶奶。这里是全中国最早的西餐厅，一股怀旧气息迎面而来，传统俄餐值得一试，同时还提供英、法、德、意式名菜和西点。

红菜汤、奶油焗杂拌、罐焖牛肉都是我的每次必点。




这里的西饼屋同样是每次天津的必打卡项目，非常推荐各种曲奇。国营老店服务一般，但是东西还是好的。


住宿：如家商旅酒店
每一次抵达天津，都会住在离滨江道近的地方，方便逛街而且去哪都方便。
如家商旅酒店位于步行火车站20分钟的路程，从酒店到滨江道不步行街15分钟的路程，这里是我每次到天津都会选择的商旅酒店。它的地理位置是我最喜欢的，无论去哪里都非常方便，门口有停车位，位置很好找。

像以往一样快捷办理入住，工作人员热情接待。

房间依旧是暖光温馨，面积宽敞，床品柔软舒适。


角落里的休闲区虽然不大，但是配有茶壶，闲来无事在这里坐一坐，喝一杯茶，应该也是惬意无比的。

想不到赶上了如家商旅的助眠日活动，走进房间就已经被提前准备好了助眠礼物。打开一看是牛奶和眼罩，瞬间觉得好贴心啊。



酒店的早餐格外丰富，让我有点小小的以外，餐厅不大，但是餐品非常全面。中西结合，食材新鲜味道也好。

几款水果保障了每日所需的维生素。还有咖啡红茶，能够让即将迎来的一天元气满满。

即将离开，酒店大堂还陪喝茶水间，等车的时间喝杯咖啡，全方面的感受到了如家商旅的细致与贴心。


北京与天津，正好适合一个周末的时间。闲散的周末时光，来一个你喜欢的城市，换一个环境，换一种心情。

