十一月的北京，是真的美。这应该是北京一年中最好的季节。
入眼，尽是银杏、梧桐、枫叶...深深浅浅的黄色、红色。天很蓝，蓝的透彻。
只是无法下笔，走在任何一条北京的街道上，略带寒意的北风吹过，掉落几片叶，心中都会生出一丝，略带忧伤的浪漫来。
老舍笔下的北平，将秋天比作了天堂；史铁生笔下的地坛，带了一丝丝的凉意...我终于拉着自己，在这个秋天，站在了北京的街头。
记得多年以前，第一次来北京，也是个深秋。
如一个常规的游客一般，去了天安门，去了地坛，去了八达岭长城，当然，也去了故宫等...把该打卡都转了个遍，时间划过，并没有太深刻记忆了，只记得长城的人真心多。
还记得两个人点了一整只北京烤鸭，居然不知道能点半只，傻傻的我们。
后来几次北京，住在老城的四合院里，逛了南锣鼓巷，去北京798艺术街区看美术展...这一次，我带你去北京的郊外，看看安静的秋天。
离北京自驾一个多小时的地儿，有一个密云水库。
这个水库是亚洲最大的人工湖，也是首都北京最大的也是唯一的饮用水源供应地，位于密云县城北13公里处，燕山群山丘陵之中。
那晚住在密云区的日光山谷，到了住的地儿已经天色已晚。第二天一早朋友说，“我们去爬山，看密云水库去。”
那一段山路，是极美的，多希望走不到头。虽然是个阴天，满树的红叶，依旧觉得绚烂无比。
爬到半山腰，终于看到密云水库了，而我更喜欢水库的另一面，那蔓延的山，和那深秋山间的色彩。
鸟鸣让山间更安静了，看着这一树树的叶，最后的留恋。
也许一阵北风，叶就落了。留下空空的树干，等待着下一年的春天，绿色才会蔓延。
这是日光山谷的趣味登山步道，由酒店的资深向导，大约用时一个半小时，真的值得爬一次。
在山顶最高的观景山，看着这北京郊外的深秋，想把这美好分享给你，我也知道，语言和图片，都不及百分之一，只有你亲自来到这里，才能感受。
四季里最爱深秋，你呢？
这一次北京之行，缘起，是因为途家民宿的邀请。“途家美宿家”话题上线一周年，做个总结和展望。
作为中国共享住宿领域的领军者，途家民宿在全球拥有超过230万套房源，覆盖国内400个城市地区和海外上千个目的地。
我在途家APP上订过几次民宿。住过二次乌鲁木齐，一次成都的民宿，每一套都是高颜值。
在追求个性化的时代，不再喜欢千篇一律的连锁酒店，喜欢每一家民宿，都是独一无二的。
这次参加“途家美宿家”的年会，还意外的得到了2019年度优质美宿家及优质图文奖，很开心。福利是，能在北京郊外的日光山谷，住上二天一夜。
日光山谷是轻奢型自然度假营地乐园，位于北京密云穆家峪镇阁老峪村，北京1小时都市经济圈内，密云水库南线。
南距北京市区72公里，距密云机场10公里，同时临近京承高速，交通十分便利。
漫步在日光山谷，安静，清净。
若不是地上的落叶提醒我这是个深秋，看着那大片大片的绿地，还以为走在春日。
日光山谷内，包含迪卡侬运动体验公园，ATV越野车和卡丁车赛道，趣味登山步道，三个主题活动空间，涵盖露营、亲子娱乐、自然教育、开心农场、有机美食、户外运动等各类休闲度假体验方式。
这里很适合朋友，家庭，亲子出行。
30种不同的运动项目体验，12条周边延伸线路玩法，来到日光山谷，最短需要呆上三天二晚。
可以徒步，可以骑行，夏日垂钓，冬日滑雪。或者只是想来这里发个呆，怎么玩，都随心。
日光山谷里，有6种不同的特色住宿体验，包括木屋酒店，房车住宿，帐篷酒店等等，可以根据自己的喜好选择。
木屋别墅临水，若是秋日有阳光在午后，在水边的的桌子上泡一壶茶，三五好友，就可以消磨一个午后。
那一晚我们入住的木屋别墅，走近我的那一栋，每次看到“谷主在家”的牌子，就微笑了。
有个很喜欢的院子，如果是夏日的夜晚，在这院子里看个星星一定不错。如果人多，院子里弄个烧烤派对也是甚好。
木屋别墅的房间很大，墙和顶都是木质的质朴。沙发对着落地窗，窗外是满目的绿色。
喜欢这无所事事的度假，阳台上的躺椅里，静静的坐着发呆，便是最好的时光。
北京的秋天的大气的，其实在北京，有太多地方可以去赏秋，因为途家民宿，我来到了北京郊外的日光山谷。遇见的，都是我该遇见的风景。
秋天，来一次北京吧，一定不会失望。
嗨，我是若有所思，关注我，陪我一起看看这个美好世界！

