北京八达岭长城以雄伟而著称；北京的箭扣长城以险峻而著称；而北京的水长城以秀美的姿态悄悄地走入人们的眼帘。
去年冬季来北京，偶尔看见一幅冬季水长城的画——真美！一直想去看看它庐山真面目。前天背起小包出发了哈..
一早乘坐地铁到东直门交通枢纽中心换乘916快公交前往怀柔汽车站，下车再往回走到红绿灯岔口右手斜对面怀柔汽车站（外线）。站台没有标注去水长城的站牌和时间，而是要注意靠站车辆前面的标注怀柔——水长城的车，可能是一辆车刚开走，我足足等了40分钟左右才坐上去水长城的车。一上车司乘人员热情服务、看见整洁的车辆让我忘记等待的烦恼。一路上乘务员有问必答、帮乘客提行李、搀扶老年乘客入座、满员时将自己的座位让给老年人，上下车时提前站好位置，以便及时给乘客提供帮助，司机和乘务员配合默契，有年迈腿脚不好的乘客，他们会等乘客坐下才启动车，虽然是细微的一个个情景，但一幕幕画面让人感觉很亲切和温馨。我忽然想起自己带着相机，便咔嚓来了几张，可惜只留下几张，其余的全糊了，哈..我技术的问题。



不知不觉中，我到达了终点站——水长城。在此，真诚感谢怀柔-水长城069639公交的司乘人员，让我找回了一天的好心情！哈....

下车我懒得看一路小商品街，直奔水长城售票处，游览线路有三，任你选，怕累的可以选择乘船去游览，我选择走进去乘船出来，门票45元，单趟船票20元。
景区入口处的一道水坝，你能清晰的看见古长城残留的痕迹。


我继续往修缮过的长城走，一幅山水长城映入眼前，一个字“美”！

据说北京的水长城它有三绝，这可能就是一绝吧——
“一绝”建于明永乐年间的长城盘旋于山脊之上，环绕在灏明湖畔，景色秀美壮观。
下图应该是“二绝”湖水将长城自然断开，形成长城戏水、水没长城的奇特景观。


“三绝”明代板栗园，古树盘根错节，形态各异。那巨龙戏珠之躯和撑掩苍天之冠，令人赞不绝口。



水长城游览不累，有时间你可以慢慢的走，静静的欣赏



不怕累的朋友，还可以徒步1.5公里去黑龙潭戏水，当然要注意安全哦！

结束游览可以走栈道返回汽车站，也可以乘船去大坝。我去的那天部分栈道被前一夜的大雨冲了，在修复中。



水长城——秀美的长城，若到北京不愿意去人山人海的八达岭，建议去水长城
