
北海公园始建于辽代，经金、元、明、清、民国、中华人民共和国至今已越千年，是世界上最早的皇家御苑。北海公园，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。

北海公园，主要由北海湖和琼华岛所组成，湖口琼华岛上建的藏式白塔为全园标志。





智珠殿，半月城位于琼岛东麓山脚下，座西面东与陟山桥相对，建于乾隆十六年（1751年）。智珠殿建在半月城城台上，红墙绿瓦，雄伟壮观，四面有五个牌楼相对，中轴对称、布局别致是我国古建筑中比较少见的，殿内原供奉文殊菩萨一尊。



琼岛春阴碑“琼岛春阴”为金代“燕京八景”之一。琼岛春阴碑立于清乾隆十六年（公元1751年）。碑身正面携刻乾隆皇帝御书“琼岛春阴”四个大字。其它三面分别携刻乾隆题诗。

沿着乾隆帝御题的"琼岛春荫碑"旁的小路前行，可直通迂回曲折的"见春亭"和"看画廊"。





永安桥建于十三世纪，是连接团城和琼岛的纽带。桥用汉白玉石砌成。桥两端各立牌坊一座，北为“堆云”，南为“积翠”，故为“堆云积翠桥”的嘉名。

在北海浩渺下，感受皇家御园青山绿水间的独特风景，让我在游玩的同时亲身感悟到北海厚重的历史文化和独特的造园艺术风格。

秋日的北京，金风送爽，碧空如洗，日朗气清，处处是迷人的风景，满眼是惹人醉的姿色。



园内最为夺目，最为著名的景观是高高耸立在园区琼岛上的那座白塔，它是公园的标杆景点。在园区湖岸不管从哪个角度远远望去，白塔犹如是一尊硕大的白玉雕塑的花瓶，又恰如是一位身披白纱的仙女，在百绿从中迎接人间从四面八方来游客


鸳鸯经常成双入对，在水面上相亲相爱，悠闲自得，风韵迷人。鸳鸯在人们的心目中是永恒爱情的象征，是一夫一妻、相亲相爱、白头偕老的表率，甚至认为鸳鸯一旦结为配偶，便陪伴终生，即使一方不幸死亡，另一方也不再寻觅新的配偶，而是孤独凄凉地度过余生。

静心斋原名“镜清斋”，占地面积约八千七百平方米。是北海最精巧的一处园中之园。静心斋原为明代普通官房，清乾隆二十四年（公元1757年）在扩建“西天梵境”时修建了静心斋（当时称镜清斋）也称“乾隆小花园”。园内主要建筑有镜清斋、抱素书屋、韵琴斋、碧鲜亭、焙茶坞、罨画轩、沁泉廊、枕峦亭、石桥等。静心斋东枕山，西倚寺，南面沧波，园内亭、榭、廊、轩、石桥、水池、叠石、假山以及楼台，殿阁建筑形式既不失北方园林宏伟壮丽的气魄，又有江南园林小巧玲珑的情趣，是中国造园艺术的珍品。




西侧院中有小池一方，池畔叠石围合。向北横隔着一个走廊，走廊北边有一六角小亭，在堆叠的巨大太湖石映衬下，显得非常精巧美观，这就是“枕峦亭”，乾隆曾誉其为“莲朵涌珠宫”。


小院最北边有一蜿蜒的爬山廊，与院墙合为一体，呈半壁廊形式。









“西天梵境”原为明代西天禅林喇嘛庙，西天梵境建筑群最前面（南面）为四柱七楼琉璃牌楼一座正面额曰“华藏界”，背面额曰“须弥春”。均为乾隆皇帝御书。

九龙壁是原大圆镜智宝殿前的影壁，建于乾隆二十一年（1756年）。壁高5.96米，厚1.60米，长25.52米。壁的两面用七色琉璃砖瓦镶砌而成。两面各有九条彩色大蟠龙，飞腾戏珠于波涛云际之中。壁上共有大小蟠龙635条。中国现存三座古代九龙壁，唯独这座是双面壁，它是中国琉璃建筑艺术的精华。



九龙壁还展现了我们祖先善用立体效果，以动静结合的方式刻画了九条龙相互争抢的场景。











快雪堂书法博物馆始建于乾隆四十四年（1775年），院内还有澄观堂、浴兰轩两座大殿。四周由彩绘游廊连接，快雪堂东西两侧的游廊内嵌有晋代至元代二十位书法家八十篇墨迹石刻四十八方，其中王羲之快雪时晴帖与乾隆皇帝所做的快雪堂记最为著名。







元代遗物，壁呈棕褐色，由中性火山块砾岩雕成，因颜色和质地似铁，故称铁影壁。壁高1.89米，长3.56米，两面浅雕云纹异兽，刻工古朴浑厚。铁影壁原是建德门（今德胜门）外一古庙前的照壁。明初，此壁被移到德胜门内护国德胜庵前（今铁影壁胡同内），1947年壁身移至北海公园。1986年北海公园从铁影壁胡同找回基座，从而使这一文物得以复原。老北京原有地安门的“金门墩”、东安门外的“银闸”、新街口北大街铜井胡同的“铜井”、德胜门的“铁影壁”和太液池北岸的“锡殿”，“金、银、铜、铁、锡”五大古迹，如今只剩下这座“铁影壁”了。

五龙亭建于明万历三十年（1602年），中为龙泽亭，左为涌瑞亭、浮翠亭；右为澄祥亭、滋香亭。原是帝后及近臣垂钓赏月的地方，乾隆二十八年（1763年）将木制弧形桥改为石桥，并安装了青石栏板、柱子。光绪二十六年（1900年）栏板、柱子遭八国联军破坏，1974年照原样予以恢复。现存五龙亭成为人们眺望白塔及北海湖光山色和休息的地方。

五龙亭据说是过去皇上和近臣垂钓和赏月的地方，五座亭子。五亭主次分明，飞金走彩，曲桥连缀，若浮若动，酷似游龙戏水，故称五龙亭，为北海湖滨的重要点景。

彩亭红柱碧瓦、黄檐脊、白桥栏，尽显皇家气派。



小西天始建于清乾隆三十三年（公元1768年），建成于清乾隆三十五年（公元1770年），是清乾隆皇帝为母亲孝圣皇太后祝寿祈福而建的。主体建筑为极乐世界，总面积达1200平方米，其横梁跨度13.5米，是中国最大的方亭式宫殿建筑，殿四面窗扉、楠扇细镂花纹，殿内高处悬挂金匾，上书“极乐世界”为乾隆御笔。上方为金光灿灿的八角穹窿团龙藻井，十分庄严。殿四面环水，有桥可通，东西南北各有琉璃牌坊一座，四角各有一座小方亭，正南面有一道月牙河，上架一座雕栏石桥，整体建筑气势磅礴，雄伟壮观。






北海公园不但保留着把神仙宫苑幻想意境用高超的造园艺术实现于历史上高峰期的基本形态，而且还把我国寺庙园林、江南文人园林和宗教名胜艺术的成就融合在整个宫苑之内，其规模之宏大，历史之悠久，艺术成就之高超，确实是中国皇家园林中的精品之作。

