湘潭有座“大观园”


小说《红楼梦》里有座大观园。在现实生活中，湖南湘潭市，也有一座“大观园”，名曰：盘龙大观园。这里是一处物华天宝、人杰地灵的宝地。春夏季的大观园内是花的海洋，秋冬季的大观园内也呈现出一片欢乐的世界。这次深秋时节和朋友一起来到盘龙大观园，这座天人合一的绿洲休闲娱乐佳园。发现景区里有许多打卡拍照的网红点，以及激情玩乐的场所也给我留下了深刻的印象。盘龙大观园怎么玩？跟着我这篇新鲜出炉的游玩攻略来看看吧！


如何到达

湘潭盘龙大观园位于湘潭市岳塘区芙蓉大道195号。景区面积很大，占地约3.5平方公里，是一座国家4A级景区。建议自驾前往，可以直接导航：盘龙大观园花海世界。距离景区最近的火车站是昭山站，从长沙站可以有普通列车开过来；距离最近的高铁站是湘潭北站，距离景区大约18公里，打车约65元。外省的游客也可以参考一下我的出行，我是落地长沙黄花机场后，直接在机场租车自驾前往景区。机场到景区距离大约60km，因为可以走高速，行车时间约一个小时，高速过路费20元。


实用攻略

盘龙大观园门票：99元/人（景区公众号预订），通玩票：238元/人（网络可预订）。花海乐园观光车手环20元/个，当日不限次数乘坐。观光车运行时间:9:00—17:00。花海乐园鸟语林鹦鹉表演场次及时间安排：第一场:10:30，第二场:13:30，第三场:15:00(视节假日和当日客流情况适当增加场次)
话不多说，接下来按章节给大家介绍下盘龙大观园里有什么好吃好玩的。

打卡拍照|湖南馆

现在很多小伙伴出门，都喜欢拍美美的照片发到自己的社交平台。那你来到盘龙大观园一定不要错过湖南馆这个地方。房子不算很大，但也太会置景了吧？
这里以“情满潇湘”为主题，创意来源于著名的潇湘八景和岳麓书院。虽说只有“草屋八九间”，却很好的运用了传统园林技法，结合现代技术手段打造，体现了人与自然和谐共处的意境。这里不定时地会有仙气飘飘的“雾森”效果，拍照是真的绝绝子！
据说当年的湖南馆有过荣获二零一九年北京世界园艺博览会特等奖的殊荣，体现了人与自然和美共生，和谐共处。这里适合各个年龄段的游客来玩，乘坐观光车的时候和司机师傅说下到湖南馆即可。

打卡拍照|兰草园

深秋时节来到盘龙大观园，虽说少了五颜六色的花卉，但也不乏有可观赏的植物。兰草园就是其中之一！国人自古爱兰，常常用它来形容人的品质高洁、优雅；也会用来形容一些美好的事物。比如兰心蕙性、金兰之交、空谷幽兰等许多美好的成语。
进入兰草园的室内大棚，满满的绿色、处处充满小清新。不管是来拍照打卡，还是植物科普都是很好的选择。整座兰草园占地50多亩，园区分为国兰区、洋兰区，种植了春兰、春剑、慧兰、建兰、寒兰、墨兰、莲瓣兰以及蝴蝶兰、文心兰、卡特兰、石斛兰、万代兰等名贵珍稀品种500多个。对于亲子类的游客再合适不过了，孩子们的眼睛里都充满了对植物的好奇和知识的渴望。
更加让我惊喜的是，这里除了兰草也加入了诸如仙人掌之类的其它绿植，以及水榭亭台等景致，不但丰富了参观，也让拍照多了更多的选择。虽然主要用于植物科普和观赏的一个地方，但我也愿意称它为一打卡拍照的网红点，所以一定不要错过这里。


激情玩乐|尖叫乐园

盘龙大观园里的主要游乐场所就是尖叫乐园啦！打卡拍照之余，一定不要错过这里的激情体验。这里有2秒钟内载你冲向30多米高空的极速火箭蹦极；有高达48米的太空梭，可让游客瞬间感受直飞外太空的快感；有国内最美的花海丛林飞鼠；360度旋转体验的摇头飞椅等。根据当天的开放情况，我们也玩了许多项目。
因为每个人都刺激的追求不同，大家可以选择自己喜欢的去玩。我看见有个小朋友，因为身高差了一点点，没有办法去玩太空梭，在那里急得直跺脚！他万万想不到比他高出一大截的我，对这种刺激的项目还是有些忌惮的，哈哈。那就多玩玩旋转木马这样经典的游乐项目吧！老少皆宜，男孩子只要打着给女朋友拍照的名义，也可以顺理成章的坐在上面玩耍，嘿嘿~

激情玩乐|海洋童话

大孩子有自己的游乐场，小朋友们也应该有自己专属的乐园，那就是海洋童话没错啦！这里有许多mini版的游乐设施，可以让更小的小朋友去体验，大人们围起来拍照就可以啦！
不过海洋童话里也有让“大朋友”疯狂的地方，让我们发现了一个满是海洋球的乐园。只要脱了鞋子，大人也可以进去玩。里面的海洋球可以放在固定的“枪炮”里，然后有发动开关，就可以通过气流把海洋球发射出去。海洋球质地轻薄，即便打在人脸上也没有关系。也就是在这里，我们和一群认识和不认识的小朋友打成一片，玩的不亦乐乎。


激情玩乐|芝樱卡丁车

卡丁车不稀奇，但好的卡丁车赛道和浪漫的卡丁车赛场并不多见，不过盘龙大观园里就有。景区内的芝樱卡丁车采用国际标准卡丁车赛道设计规格，其中跑道长度800米，赛道宽度7-11米，弯道数12个。在芝樱花盛开时期，驰骋其中，震撼的花海与惊险卡丁车竞技并存。我也正是看了春天的宣传照，而瞬间种草了盘龙大观园的。
因为秋天没有芝樱花，那就把重心放在游玩的体验上吧！卡丁车分为单人和双人两种，速度跑起来不算太快，一般游客都是可以轻松驾驭的。


激情玩乐|球幕电影

如果上面这些室外的项目玩累了，那一定要来球幕电影这边歇歇脚。电影相信大家都有看过，但球幕电影可并不常见。这是一种于20世纪70年代出现的大银幕电影。拍摄及放映均采用超广角鱼眼镜头，观众厅为圆顶式结构，银幕呈半球形，观众被包围其中，视银幕如同苍穹，有着身临其境的感觉。
球幕电影的片长肯定没有我们去电影院里看的那么长，大约20分钟左右的影片让剧情变得十分紧凑，观众也是以影片第一视角的身份“参与”到了电影中来。不管是飞沙走石的动物大迁徙，还是电光火石般的飞车特技，伴随着座椅的晃动，总是让我捏上一把汗。电影结束，意犹未尽！


激情玩乐|鸟语林

鸟语林坐落在八合塔下，占地约60亩，四周森林环抱。在快进入鸟语林的时候，就已经听到了小动物们的叫声，似乎在欢迎着我们的到来。突然间一群鸽子有秩序的在空中打着圈，那画面太美，引来小伙伴们的一阵惊呼。那我们进来以后就先喂喂鸽子吧！
小鸽子们很温顺，也只对大家手里的食物感兴趣，只要把食物放在手上，让他们自己飞过来就可以。除了这群超级治愈的鸽子，鸟语林里还分为萌宠动物区，珍禽区和表演区。萌宠动物区内有驼羊、矮马、小兔子等；珍禽区里有孔雀、海鸥等；表演区更是可同时容纳700多人观赏鹦鹉等动物的趣味表演。


住宿推荐|兰苑

在深秋季节，盘龙大观园内有一个地方，第一眼就像走到了国外一般，那就是引进了十栋北美结构重木木屋别墅的兰苑，这里的每栋别墅均为二室一厅户型，带棋牌室，可供4人住宿。特别适合一家人出来自驾游的游客，大家都可以住在一起，且私密性好。
木屋别墅是由纯实木打造，木质清香。并且临近天鹅湖，环境优美。房间里的灯光和装饰都是非常暖的色调，秋天里给我一种非常温暖的感觉，事实上开启空调以后住在这，的确有种北美电影里的温暖舒适感。


住宿推荐|枫林小院

坐落在枫林之中的木桶屋，有黄色、粉色、绿色等多种颜色的外观。就想给手机装上了不同的彩壳，色彩各异的木桶屋多达16栋，每一栋都给人不同的感观和心情。
看到这些木桶屋，我首先想到的就是《白雪公主和七个小矮人》，或许“公主们”都特别钟爱粉丝，我们就选择在粉色小屋这边拍了很多照片。别看木桶屋并不是很大，但是房间里一应俱全，每个木桶屋均带有独立卫生间，可容纳2人住宿，十分适合情侣出行。值得一提的是，现在的枫林还没有到最佳的观赏季，等到枫叶通红时，这16间房肯定是一房难求，想要赏枫的小伙伴一定要把握好时间，提前预订。


住宿推荐|房车小院

除了枫林小院，盘龙大观园内的房车小院也是我非常喜欢的。10辆房车在小院里分布开来，每辆房车都对应有自己的独立小院，风情各异。这里的房车并不像我们在公路上看到的那种可以行驶的房车，而是一个空间更大、设施更全的拖车一样的房车。里面可提供4人住宿，配备棋牌、卡拉OK，是朋友相聚、家庭集会的最佳场所。
天气好的时候，可以在房车小院里品茶论人生，傍晚的时候支一个自助烧烤架，或者弄一些简餐和酒水，把酒言欢，这都是属于自己的欢乐时光。


住宿推荐|火车客栈

什么？盘龙大观园内还有一列绿皮火车？没错，真的有！这一列真火车也已经被打造成了特色的住宿客房。整列火车共有10节车厢，气势十足。车厢里的房型也非常丰富，有4人间、双人间以及单人间，可容纳180人同时入住。适合团建，也很适合喜欢怀旧的游客，“火车迷”们就更加不能错过了。
火车客栈的人气还真的很旺，我们过来取景拍照的时候，被工作人员告知房间都已经住满啦，所以我们就在车厢的外部拍了很多照片。这列火车是不运行的，大家可以在安全和不打扰其它住客的前提下，放心拍照。这里取景也是非常网红的有没有？


餐厅推荐|养和院

湘潭盘龙大观园的餐饮也是一大亮点。如果一起来的朋友多的话，可以选择去开心农场。那里集休闲、娱乐、垂钓、种植、自助烧烤……于一体的综合性园区。最特别的是有40个柴火灶台可以自己动手做上一份农家饭。由于我们来的小姐姐居多，动手能力不够强，也没有达到团建的人数，于是选择了景区内的养和院用餐。
养和院不仅仅是一座餐厅，也算是一处参观的景点。建筑的外观是明清建筑庭院式风格，室内为新中式装修显得十分大气。养和院周边的自然风光也是盘龙大观园内首屈一指的，建议有航拍的游客在这里航拍，镜头之下满目苍翠、水榭亭台，绝对是一处休闲漫步的好地方。
不远处的山坡上还有一座八合塔”，原名“镇妖塔”，砖石结构，相传为纪念天神镇压石妖而建。直到2009年，盘龙大观园动工兴建，此塔得以重建，并改名“八合塔”，是景区的地标性景观建筑。
再来跟我看看养和院里的菜品吧！湖南菜真是我的心头好，就是喜欢这种辣辣的口味。每次开餐前我都会给自己盛上慢慢一碗白米饭，然后配上辣椒炒肉等好吃的菜品疯狂干饭。已经分不清是因为在景区玩，消耗太大，还是这菜真的下饭，连干三碗饭我都不在话下，干饭人实锤！推荐菜品(下图依次是)：马家河羊肉、水煮活鱼、香菜炒牛肉、香煎茄子、干锅羊杂和大蒜炒腊牛肉

