泗洪洪泽湖湿地温泉度假村¥208起立即预订>
展开更多酒店
泗洪洪泽湖湿地景区，四季皆美景
如果说泗洪洪泽湖湿地景区的春天是一种含蓄美，夏天是一种奔放美，冬天是一种神秘美……那么，秋天，依我看来是一种成熟美，秋天本是收获的季节，湿地芦花变成了金黄色、景区内景观大道满树红枫，撑竹筏游在湿地内的水杉森林，似仙境一般！重点要提的，当然是洪泽湖大闸蟹，个个蟹黄饱满、蟹肉肥嫩，令人回味无穷！

泗洪洪泽湖湿地景区，国家5A景区
泗洪洪泽湖湿地景区位于中国第四大淡水湖洪泽湖西岸，占地面积5.2平方公里，是集观光旅游、生态休闲、科普教育、度假养生等为一体的国家5A级旅游景区。漫步万顷湿地、三十六处景点各显风采，巧妙地融汇湿地生态文化、红色旅游文化、渔家美食文化于一体。

住宿，有哪些选择？
明发国际大酒店，泗洪县城核心地段
泗洪明发国际大酒店坐落于大湖湿地、水韵天成的鱼米之乡泗洪县城核心地段，南依繁华如织的泗州西大街，北傍风光旖旎的碧波濉河，地理位置十分优越。这是一家综合性设施和服务都比较完善的酒店，环境优美，菜肴精致，房间宽敞舒适……所以第一次来泗洪旅行，尤其是亲子自驾游，住豪华酒店，选择这里最合适了。
乡村民宿，旅居的好去处
坐赏田园胜景，听取蛙声一片......是很多城市人对乡村的向往！在泗洪县临淮镇打造的渔家风情小镇可以关注一下，特别适合家庭自驾游的朋友们。乡村民宿既不是酒店，也不是农家乐，更有温度、有情怀，具有个性和小众化的特点。
每层两户，两居室，暗色木质家具，细节做的很用心思，田园风，给人以宾至如归的心理感受、世外桃源的情趣体验，彰显渔家风情民宿独特魅力。
居湖上别墅，夏日被芦苇、荷花围绕是怎样一种体验
如果你想寻求身心归一的避世之所，这里最合适了——洪泽湖湿地度假村。由8座独立的水上别墅组成，一座水上会议室和七座住宿别墅！依水而建，草木茂盛，推开窗就是一幅幅精致的水墨画卷！
每栋为两居室带客厅设计，适合家庭游，房内设计风格也屡有不同，有简约清新的、也有复古田园的，五星级配备和管家式服务标准，整体感很舒服！还有一个大阳台，喝茶畅聊的好地方。
洪泽湖湿地温泉度假村位于泗洪县临淮通湖大道温泉路1号。私密出行，想独立拥有温泉汤池，在度假村内的水杉林中有几个院子非常不错。清晨一边泡着温泉，一边聆听大自然的声音，在都市繁忙的生活中，疲劳的你不妨静下心来。滴滴答答的温泉水声，微风划过树叶的哗哗声，鸟的窃窃私语声……大自然演奏着一首首和谐的清新晨曲！　

美食处处有，就是一个字：鲜
又到了吃大闸蟹的季节，洪泽湖大闸蟹，闻名遐迩！个体硕大、壳青肚白，雄者脂白如玉，雌者脂黄如金，肢体肥大，肉质细嫩，是不可多得的鲜美佳肴。背壳上有一个相对规则的“H”成为洪泽湖大闸蟹的特有标志，因为“H”是“洪”字拼音的第一个字母的大写，这是天然的巧合，也预示洪泽湖大闸蟹是蟹中之正宗。备注：寒凉食物，不可贪吃哦！
洪泽湖位于江苏西北部，素有“淮上明珠”的美誉，生态优美，水质优良，水产资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、鳖、蚌、蚬等各种水产品90多种，以及菱角、莲藕、茭白、水芹等水生蔬菜30余种，且价格便宜，天然无公害。来洪泽湖旅游，多点几道湖鲜才是品尝洪泽湖美食的正确打开方式！
洪泽湖小鱼锅贴，饭桌上的一道美味佳肴。传统的小鱼锅贴是在渔民家的船上做的，将刚捕到的小鱼杀好，用清澈的湖水烧煮，上一些面糊，在锅的中部四周贴上一层薄饼，面饼沾着鱼鲜，鱼儿带着饼香，鲜香美味扑面而来……

游览洪泽湖湿地，几处必打卡
泗洪，湿地之都，绿色家园
泗洪，坐拥中国第四大淡水湖洪泽湖40%的水域，7条流域性河道穿境而过。泗洪洪泽湖湿地景区是宿迁市唯一一家国家5A级景区。作为一名摄影师，到湿地旅行，首先想到的是带着“长枪短炮”拍摄那些生活在大自然中的各种鸟类，洪泽湖湿地的鸟以鹭鸟为主，尤以牛背鹭、池鹭、苍鹭、白鹭等居多，近年来也发现了大鸨、白鹳、震旦鸦雀等珍稀鸟类，鸟类多也是湿地良好生态的表现。
秋入湿地，要去拍摄成片的金黄芦苇荡和各色枫叶、红杉，红的、绿的、黄的……五彩缤纷，无论是近景或者航拍，都会有不错的景致入镜。
水质的优良也成为候鸟的栖息地，在天鹅湖，可以欣赏到各类水鸟在水中浮动及展翅高飞的优雅身姿，也可以上观景台与鸟儿近距离互动。
湿地的深呼吸通道，是“游大湿地，做深呼吸”的最佳场所，穿行在湖中弯折的栈道长廊，登上湿地之窗，饱览气势磅礴的75万亩大湿地，畅享每立方厘米2-5万个负氧离子的新鲜空气，两个字：舒服！
乘船游芦苇迷宫，有着不错的视觉体验
洪泽湖湿地芦苇迷宫，目前是中国面积最大、景色最美的芦苇迷宫。由60条总长15公里的河汊贯通组成，形成不同的组合图案，航拍最美！游船行进中还可以听讲解员讲述革命先辈的英雄事迹，感受泗洪的历史和文化。
途中登陆工委岛，全岛占地15亩，是江苏首家全面展示抗日战争和全面内战时期新四军将士和我党干群开展洪泽湖水上革命斗争的红色景点。可以体验到四个版块内容，有红色革命教育版块、生态恢复版块、体验版块和休闲版块。
馆内通过影音、图文和情景展示的方式，展示缅怀革命先辈感人事迹，构建了一个历史文化与体验互融的生动通道景观空间，展示和宣传洪泽湖湿地红色文化。配备有打靶场、民兵训练营等设施，参与体验，在体验中传承。
水杉，泗洪县树，有“活化石”的美誉
这是此次行程中最惊艳到我的地方！一万余株水杉、池杉、落羽杉等珍贵树种，形成了“林中有鸟、河流回环、水杉林立”的湿地生态景观。撑竹筏畅游其中，如入仙境一般！
船夫与鸬鹚表演也给游客带了新的视觉体验，行在排排水杉树间，在金秋，树冠叶片变为砖红色，似画似梦……真想戴上斗笠穿上蓑衣与鸬鹚来一场亲密接触。
水杉森林是野生动物的天堂，大鸨、白鹳、黑鹳、灰鹭、白鹭等候鸟最喜在此筑巢生息。水杉森林内，每年十一月上旬，落羽杉、池杉、水杉等在秋风的鼓舞之下相继变色，整个水杉林便如浓墨重彩的油画一般。
鹿园，展现了人与自然和谐的景象
鹿园也是欣赏秋色最美的地方，位置就在水杉森林对面。俯瞰鹿园，小路两旁种满了红枫，曲线长廊连接小岛，亭台楼阁尽显风华，宛如一处世外桃源。
园内主要豢养国家一级保护动物梅花鹿，时而列队行进，时而在岛中吃草……可能是与人接触多了，看到人并没有被惊吓到，也很温顺，可以近距离与梅花鹿互动接触，喂食。
洪泽湖鱼族馆，苏北地区首家淡水鱼类展示馆
鱼族馆建筑外形酷似一条大鱼游弋在美丽的湿地公园内，是洪泽湖湿地标志性建筑之一。馆内集中展示洪泽湖70余种淡水鱼和部分色彩艳丽的热带鱼，图文并茂讲解了很多关于淡鱼类的科普知识。在假山、瀑布、溶洞、索桥间穿梭，感觉自己行走在海底世界。
泗洪大王庄党性教育基地，被誉为“小延安”
泗洪，红色故土，是皖东北和淮北抗日民主根据地中心，全国19个抗日民主根据地之一，被誉为“淮北革命圣地小延安”大王庄，抗战时期这里曾是新四军四师师部、淮北区党委、淮北行政公署所在地。刘少奇、陈毅、彭雪枫、张爱萍等老一辈无产阶级革命家都在此生活、战斗过，彭雪枫、江上青等4000多名烈土长眠于此。
听着讲解员的深情讲解，走在老屋竹林中……深刻感受了泗洪浓厚的红色文化革命气息，来这里接受一次爱国主义教育，是灵魂的洗礼！珍惜当下来之不易的美好生活，憧憬未来，愿祖国更加强盛！
大王庄景区建有誓师广场、司令部、大伙房、军营、拓展训练营、拂晓剧团、军政大学报告厅和十九处领导人旧居，是集党性教育、爱国主义教育和红色教育为一体的综合性红色教育景区。
洪泽湖大圆塘垂钓中心，可容纳5000人同时垂钓
位于泗洪县临淮镇，占地1200余亩的泗洪县洪泽湖大圆塘垂钓中心，着实让人开了眼界！这个垂钓中心可容纳5000人同时乐钓，同时可以满足国内外各类顶级赛事的举办需求，还经常举办垂钓运动会。
大圆塘建有中国垂钓文化博物馆、渔家风情街、裁判员培训中心、文鳐塔、运动员服务中心、国际大圆塘、“天圆地方”黑坑池、国际标准竞技池、巨物池、室内垂钓馆以及房车露营基地等，极大地丰富了泗洪和周边市县居民的业余生活。
双沟酒厂，佳酿飘香
双沟酒厂，座落在淮河与洪泽湖环抱的千年古镇——双沟镇。在双沟酒悠久的历史长河中，早已成为“名驰冀北三千里，味占江南第一家”的名酒，家喻户晓。双沟酒文化旅游区目前也是国家4A景区，对外游客参观。
双沟酒文化旅游区由“岁月双沟”“科技双沟”两大片区有机组合而成，由醴泉广场、醉猿洲、雅苑、地下酒海、珍宝洞、明代老街、朱家槽坊、淮上客栈、双沟1955广场等18个景点组成，形成了以酒文化旅游观光线路，既有传统的也有现代的，非常有魅力的一座酒厂。
双沟酒文化旅游区以展示白酒传统文化内涵为主轴，弘扬双沟深远的酒文化、醉猿文化、湿地文化、红色文化和民俗文化，文化体验与文化传承并行，是观光旅游涨知识的好去处，另外还可以品尝到几十年的原浆好酒，颇为难得，别错过！
双沟酒业的前身起于明朝洪武十八年，明太祖朱元璋命皇太子朱标率文武群臣到距双沟近20公里处（古泗州6.5公里）杨家墩建造明祖陵，后在双沟镇朱家祠堂内酿造明祖陵贡酒。叶圣陶老先生晚年有诗云：“曾饮双沟酒，如今老不能，芳醇犹记忆，佳酿信堪称”。
洪泽湖湿地温泉度假村，深藏水杉林中
这里的温泉水来自地下2500米深藏第三季地热温泉，出水口温度52℃，富含锶等多种矿物质，为我国罕见的珍稀温泉——锶泉。最最吸引我的是这一处温泉度假村身处万亩水杉林中，这是国内不多见的！
国家AAA级旅游景区，度假村内见绿草茵茵，听流水潺潺，木香阵阵扑面而来，这里有优越的自然生态环境，清澈灵秀的温泉水，有室内面积很大的、功能设备齐全温泉馆和室外多种功效温泉池，冬天就要来了，是泡温泉的好时节，远离城市的喧嚣，与大自然灵物共享一片森林，一汪碧水。

北京出发，如何到达景区
自驾
京台高速—淮徐高速—新扬高速—343国道—通湖大道—青戚线—洪泽湖湿地景区，约867公里，约10.5小时
火车
从北京出发至宿迁站约350元一位（二等座），时间约3-4个小时，宿迁至泗洪汽车南站20元一位，时间约1个半小时
飞机
从首都国际机场出发至南京禄口机场，约500元（经济舱），时间约2个小时，从禄口机场乘坐地铁S1号线（约7元）或乘坐机场大巴至南京南站（约20元）时间约40分钟，从南京南站乘坐客车至泗洪（约72元），时间约3小时

景区相关信息
门票价格
60元/人（旺季）3月-11月8：00-17：3045元/人（淡季）12月至次月2月8：30-17：002021年10月1日-2022年1月31日，景区门票价格为30元/人。
景区内小交通价格
1、观光小火车：30元/人2、自行车：30元/3小时（单人车）；50元/3小时（双人车）；90元/3小时（四人车）3、电动观光车：180元/2小时（租赁需出示并抵押C2以上的机动车驾驶证，需1年以上驾龄）4、湿地游船：30元/人

