在我的湖北之行中，武汉是非常重要的一站，虽然多年前来过武汉一次，但匆匆一瞥，连黄鹤楼都只是在车上远远看了一眼，对于这件“遗憾的事”，我耿耿于怀多年。
武汉，在我心里一直有种特殊的想象：是烟火气息的热烈和大江大河的澎湃混合后，带来的强烈冲击，这一点和重庆应该很像，且大江大河养育的人总是天生自带一份豪气和江湖气。
武汉长江大桥
当车子经过武汉长江大桥时，顿时觉得武汉和重庆如此神似，一样的江波浩渺，一样的邮轮繁忙，唯独不同的就是武汉的江面比重庆开阔很多，视野上更加壮阔和辽远。
武汉长江大桥便横跨于江面之上，不愧是“万里长江第一桥”，夕阳映照下，它的雄壮豪迈与中国古典之美令人忍不住驻足观赏。
武汉长江大桥的修建几经磨难，115年前，张之洞首次提出修建一座铁桥，连接武汉和汉口，但因为经费而搁置。
之后几年，亦因为经费和战火，武汉长江大桥的修建起起落落，直到49年后，也就是1955年，武汉长江大桥才在茅以升担任主任的“梦之队”执行下，顺利实施，2年后，大桥顺利完工，武汉万民欢呼！
这座历经半个世纪之久才建成的大桥，承载了从清代到现代无数人的梦想、努力和执着，它由水上主桥、桥墩、上层桥面板、下层铁路双线轨道、四座桥头堡以及各立交匝道组成，设计上古朴、大方，处处可见中国古典建筑艺术之美。
尤其喜欢桥头堡的设计，采用了中国传统的重檐四坡攒尖顶，和古老的黄鹤楼遥相呼应，傍晚，朋友带我走上桥头堡观赏长江落日，玫瑰金的桥身，金光闪闪的江浪，美不胜收，令人着迷。
黄鹤楼
黄鹤楼是中国最有名的一座楼之一，也是历史闻名的天下江山第一楼，始建于三国吴黄武二年，历代多次重修，现在这座是1985年重建。
唐代诗人崔颢的一首《黄鹤楼》“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”，使得黄鹤楼名扬四海，并且古今传颂，与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁并称为“江南三大名楼”，同时也是“武汉十大景”之首，5A级景区。
黄鹤楼高51.4米，共有5层飞檐，中国古建筑经典的攒尖楼顶，金色琉璃在阳光下熠熠生辉，60个翘角充满层次和灵动之美，整体如同振翅欲飞的黄鹤，又有黄鹤、宝塔、亭阁等环绕其间，趣味盎然、古典大气。
东湖
武汉的秋天是极美的，尤其是东湖，除了美丽的风光，这里还承载着厚重的人文，历史上，刘备、屈原、李白都在东湖留下了足迹。
美丽的湖光山色之间，有湖北省博物馆，以及行吟阁、屈原纪念馆、沧浪亭等历史遗迹，逐一参观，收获满满。
东湖是中国第二大城中湖，12个大小湖泊、120多个小岛，112公里湖岸线，34座山峰，10000余亩山林，这些数据令人咋舌，花上几天也逛不完啊。
磨山区三面环水，是中国最大的楚文化游览区，有仿章华台而建的楚天台，有巍峨雄伟的楚城城门，也有可以登高举目远眺的东湖之眼摩天轮，现代山水与楚城古韵相连接，别是一番楚韵与现代融合之美。
武汉美食
到武汉旅行，怎么少得了美食，户部巷、粮道街、雪松路、蔡锷路、青龙巷......都是美食的聚集地，也是吃货的灵魂胜地，从路边摊到大排档、酒楼、网红咖啡馆，应有尽有。
鸡冠饺子，形状像鸡冠一样，面皮里包上肉馅，放进油锅里炸得金黄，咬一口酥酥脆脆，满口酥香。
面窝，武汉经典的特色小吃，和热干面一样是过早的一种，起源于清朝，是一种圆形的油炸食物，边缘厚，中间薄得只剩一个小洞，像个甜甜圈，味道咸香。
藕面窝，湖北盛产藕，这藕面窝的主要食材便是藕条，油炸而成，出锅的时候用勺子装成一个大概的团状。
牛肉粉也是强烈推荐的一种武汉美食，厚实的牛肉软烂适中，牛肉粉脆爽顺滑，香辣入味，对于我这重庆胃来说，简直是一见倾心！
武汉是一座丰富多姿的城市，它会给你带来很多惊喜，不论是风景，还是美食，又或者街巷里的烟火气，都令人着迷，而且武汉的交通四通八达，坐高铁可以抵达多个城市，比如重庆到武汉高铁6个多小时，广州到武汉高铁4小时，北京到武汉高铁4小时，苏州到武汉高铁5小时，如此便利且迷人的旅游城市，怎能不安排呢？
