





金秋十月，出行北京。其实北京等城市游不是我的爱好，但是父母觉得有必要去祖国的首都逛逛，不能说一辈子没去过自己国家的首都吧？城市游的确方便，很多资料随处可查，网上的攻略也多的是，本来不想写攻略的，但是想想给自己留个记号，方便自己回忆，也给别人提点小建议。

出行
上海到北京选择的是高铁，其实折价机票也差不多价格，但是火车班次多选择面广。火车票是网络购票，一次只能买5张，超过5张要分开购买，分两次购买，就可能变成前面5人和后面几人的位子不在一起，甚至不是一个车厢。为了确保能坐在一起，选了晚上订，运气不错，一行人都在一起。
PS：上海到北京高铁是用身份证直接刷进站的，车上查票只要出示短消息就可以了。此信息提供给不太坐火车的朋友。火车上的东西贵而难吃，建议自己带或者在车站进口的地方购买。
住宿
携程上订的北京都季商务快捷酒店，地理位置很好，在天安门和王府井的中间，去故宫走走就到，颐和园、恭王府几个景点地铁换乘直达。酒店门口有82路可直到后海、鸟巢等几个景点。交通便利是最大优点，房间类似经济连锁型酒店，没太出色的地方，干净整洁。
PS：酒店3楼的早餐26元一位，品种不多，味道尚可，但是如果你了解住宿周边的早餐价格就知道26元实在是物超所值了。
交通
人手一张交通卡，地铁2元，公交4毛，实在是出行便宜啊，首都人民好福利啊，想想我们上海人民平时上下班都要10几块交通费用实在是。。。。。走的时候别忘记退，有不少地铁站能退的。比如建国门、复兴门等。
PS：有些公交车是上车下车都要刷卡的，切记下车要刷卡，不然交通卡就退不了了。
出游




北京的景点都是熟悉的那几样，天安门、故宫、景山公园、北海公园、颐和园、恭王府、后海等就不重复介绍了，推荐一个去的较少游客去的地方。
幕田峪长城来的游客大都去八达岭长城，去那里只为看人头。推荐去幕田峪长城，人少，大都是老外等自由行的游客，非常好。交通也不麻烦，上山有索道和缆车，下山有划道，很有特色。当然你够体力爬上爬下的也没人管你。
地铁到东直门，从东直门交通枢纽乘坐916快,上车后对驾驶员说，要去慕田峪长城，到城区换黑车的地方叫一下，司机师傅会叫的。916快（京乘高速）1小时多到达，下车有很多黑车，价格在10-15一人到慕田峪，一车4人大概50到60元，车程40分钟。黑车司机会在慕田峪外等候，载你回程直接到916快的终点站。




PS：推荐品游电子导游器，有品游的官方网站可以自己去搜，有北京各个地点的景点介绍，还有GPS的交通导航，在北京旅游可以完全依靠它的指点，进各个景点不用去租导游讲解器了。一个机器全部搞定。北京很多食物对来自南方的游客不太合适，建议小量尝尝，千万别大量去买，推荐四季明福的烤鸭，烤鸭皮绝对入口即化，鸭肉嫩而多汁，确实好吃。我这个不吃鸭子的也拜服了。



