秋游季，坐滑索，走玻璃桥，幽谷观瀑布，刺激又好玩，我从北京坐高铁到河南安阳，在林州太行大峡谷玩了2天，现在景区门票免费，时间短，一天来回途中，一天玩2个景点，减压又放空。


必游景点之一，百里画廊太行天路
太行天路，在太行山之巅，由北向南，从桃花谷景区到仙霞谷景区，全长约30公里，一次全玩时间肯定不够，我们选几个好玩的景点，坐景区的观光车，直接到天镜观景台下车，在这里俯瞰幽谷奇峰，峡谷高耸入云，太行山的壮美风光，远看玻璃桥凌空而架，山清水秀秋景宜人。



凌空玻璃桥，站在长280米的玻璃桥上，俯瞰太行大峡谷的壮美，让人心旷神怡，玻璃桥上听着美妙的音乐，有9D音效，好玩又刺激。


高空滑索，我是第一次坐滑索，翱翔于峡谷之上，惊险刺激，工作人员先讲解注意事项，帮我带上装备，长约500米的轨道1分钟左右着陆，建议不要带背包，拍摄设备，连帽卫衣最好，省着头发被吹乱。



到了滑索对岸，可以欣赏羞女峰，直耸云天的自然景观，然后从天路驿站观景台，可抵达梦幻之谷观景台。




梦幻谷天空悬廊，梦幻谷是天路最大的观景台了，距离地面悬空高度466米,站在观景台上，360度无死角，纵览层峦叠嶂，峡谷秀美的好风光。







傍晚回到石板岩镇上的太行风情酒店，漫步寂静的小镇，夜景很美。

必玩景点之二，泉潭叠瀑桃花谷
一直向往的桃花谷终于打卡了，果然没让我失望，来一次绝对是玩不够，坐上观光车，到桃花谷景区，从入口到景区门口，沿途是火红的枫叶，高耸的崖壁，潺潺的溪水，千万不要多停留，因为桃花谷景区里，有很多大瀑布，更加壮观。


来桃花谷游玩，不用担心走错路找不到同行人，从黄龙潭入口到民俗广场出口，就唯一的一条路，手机有信号，建议游玩2个多小时，边走边拍。


桃花谷景区，海拔最高1736米，落差千米，断崖高起群峰纵横，谷中之谷山水相依，三步一潭五步一泉，负氧离子高空气清新自然。


漫步长达4公里蜿蜒曲折的幽谷，沿途经过琴台，桃花潭，黄龙潭，步云栈道，飞龙峡，含珠，日月流泉，碧溪，水云间，二龙戏珠，花溪栈道，九连瀑布等多个景点，瀑布泉潭，飞流直下三千尺，悦耳怡人。


进入景区后，有一段石头路，石头下溪水潺潺，清澈见底，可见黄龙潭和桃花潭，瀑布相连，从山上飞流而下的瀑布，瀑潭水碧绿，打卡的游人非常多。

请点击输入图片描述（最多18字）

步云栈道，全长360米，拾阶石蜿蜒而上，想要看九连瀑出景区，只能走此路，路窄2个人同行避让，注意安全。


花溪栈道，我想桃花谷是因此得名，沿途上方遍布桃树，等到春天桃花盛开时应该更好看，走过栈道，顺着山路，到瀑水相连的九连群瀑。



九连瀑，是桃花谷的最佳看点，潭连瀑，瀑连潭，潭瀑相连，真是壮观，到了这里，回望走过的溪水幽谷，我觉着桃花谷非常值得来，走完桃花谷让人神清气爽，不信你可以试试。



九连瀑布，是桃花谷景区的终点，也是太行大峡谷的重要景点，大瀑布宽50米左右，落差28米，有人说误以为到了贵州黄果树瀑布，有流直下三千尺，疑是银河落九天的气势，今年的雨水多，水量充沛，瀑布横铺直流而下蔚为壮观，激起白色浪花，只有身临其境，才能体会到桃花谷的大美。


午餐我们在桃花嫂子面吃一碗手擀面，有当地地道的小吃。


河南林州太行大峡谷，国家5A旅游景区，国家地质公园，位于南太行山东麓，林州石板岩镇，南北长50公里，海拔最高1739米，有天然氧吧之称，景区包含泉潭叠瀑桃花谷，百里画廊太行天路，太行之魂王相岩景点，峡谷断崖、群峰、溪水、流瀑，山水相依景色独特，景区面积大，乘坐观光车游览较为方便，这次时间紧，没有去王相岩景区打卡，还有很多景点没有去，有点遗憾。

旅游小贴士：

太行大峡谷景区：林州石板岩镇
门票：现在到11月10号免门票，观光车每人60
时间：景区对外开放时间为8:00至16:30
交通：
安阳火车—太行大峡谷
安阳城际班车到林州市汽车站，乘坐旅游1路或旅游2路，到林州市全域旅游服务中心，坐景区班车到达太行大峡谷风景区。自驾游，南林高速林州方向，太行大峡谷收费站下道，沿迎宾大道行驶至太行大峡谷风景区河南太行大峡谷。
随身携带：
早晚凉，带上冲锋衣或薄羽绒服，卫衣。
带上身份证，充电宝，手机，相机长焦广角。
作者：米兰原创图文，需征得作者本人同意，未经授权不得转载、商用



