行前提醒：所有证件，衣服，鞋子、水瓶、背包、常用药
入住地：北京京西宾馆，位于军事博物馆站，中华世纪坛对面，有1号线和9号线地铁经过。该宾馆准五星标准，不接待散客，所以必须通过旅行社才能预订，由于该宾馆采取军事化管理方式，所以出住手续较麻烦。但条件确实很好。费用不高，才420元一晚，很合算。

京西宾馆

对面就是中华世纪坛
一、D1：10：35至北京机场，可坐地铁（每人25元）至东直门，改2号线到建国门，然后坐1号线至军博（每人二元）：
当天有朋友到机场接，所以我们就在顺义地区吃饭，由于当天四环内交通较拥挤，到宾馆已是三点多了，准备完茶水，我们就坐1号线至天安门西，看天安门广场和降国旗仪式，晚七点大家到王府井逛，吃晚饭，不过不推荐在王府井吃小吃，一是贵，二是难吃。由于当天起得早，大家也比较累，所以八点多回宾馆休息。


天安门



降旗仪式，人山人海



夜色下的人民纪念碑

孩童在王府井大街头玩彩带
二、D2：清晨六点四十起床，八点出发。坐1号线到西单，改2号线到西直门，去北京北站坐开往八达岭的柴油动车组S2，由于S2（和谐长城号）票难买，没预定，最快一班是10：50分的，我们马上回坐地铁，一站到积水潭，走一段约800米，到德胜门，坐877公交车，用北京一卡通，单程只要4.8元（没卡12元，打4折，强烈推荐一到北京就去一卡通，工本费10元可退，手续费10元不退），如果877车上有义务讲解员，可能会把你带到坐滑车的地方、或是坐缆车的地方、或是熊乐园，不必理会(除非你一定要坐缆车、坐滑车)，自己沿着马路找长城登城处，买40元/人的门票别上当，长城登城处要走500—600米，也不远。
爬长城的Tips:
1.运动鞋。爬长城可不是走路，必须穿一双抓地力好的运动鞋，女孩子别为了好看穿平底鞋或者夹脚拖，上去后受罪的是自己的脚，更别说高跟鞋了，还真有那种没脑子的人穿着高跟鞋上去的，看着都觉得疼！
2.防晒霜＋长袖。我去的那天是多云的天气，长城上面很晒，而且风挺大的有点凉，建议穿件长袖既保暖又防晒。
3.水。我们是自己带了4瓶农夫山泉去的，结果在长城上出汗太多，不够喝又买了两瓶冰露。如果嫌背着重的话，可以在877路下车后边上的小店买，2～3元/瓶，进去里面要5元/瓶，所以早买早便宜～
4.背包。长城上有的地方挺陡的，手要抓住栏杆的，所以尽可能背双肩包，我背的是斜肩包。


八达岭长城脚下


烽火台
逛完长城回来，坐877回德胜门也就二点左右，我们前往天坛，从积水潭站坐地铁5号线到达天坛东门站，步行约153米到达天坛公园。
路线：公园东门→祈年殿→回音壁→→丹陛桥→圜丘→九龙柏再回东门坐车。


祈年殿


回音壁


圜丘
夜色降临，我们前往奥林匹克中心，观夜色下水立方、鸟巢。

逛一个小时，八点多回酒店吃饭。

三、D3七点起床，八点，坐1号到天安门东，从天安门经端门，到达午门，从午门进，看故宫。东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井；西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋可根据自己体力而行，我们是东西宫各看一些。讲解器20块一个，出北门可以直接退。


午门



太和殿



中和殿


珍宝馆前有古代戏服可租，也有制作飞游故宫，每组80元，包服装。除非有怀古情结，不然无太多意义。




皇后住的地方，康熙皇帝出生地
下午出故宫后，吃午餐，（景山公园可看故宫全景，其他没景点）。然后去恭王府，“一座恭王府，半部清代史”。由于原来攻略不知有新开至后海的地铁店，我们坐公交车到东官房，再前行。


恭王府大门



镇府之宝，福字的藏身所在。


四、D4、颐和园、园明园
1、颐和园
坐地铁4号线在西苑下车，前行400米。路线：
东宫门－仁寿殿－德和园－文昌院－玉澜堂、宜芸馆－乐寿堂－长廊－排云殿－佛香阁－石舫－乘船至南湖岛－十七孔桥－铜牛－东宫门（2.5小时）；


仁寿殿



佛香阁全景


十七孔桥




铜牛
2、圆明园
步行至西苑，1站乘坐地铁4号线地铁,在圆明园下车，85米步行至圆明园


西洋遗址


迷宫
五、D5：天津一日游
北京南站，坐城际动车（票价一等66、二等55）最后班晚10：45分
从东站下车，先去看看意式风情街和津湾广场（离火车站很近）1个小时2、再去金街和滨江道购物2~3个小时3、中午去食品街或者找饭馆吃饭中午吃饭1个小时4、折回直奔古文化街买工艺品1~2个小时。晚上坐火车回去啦~~

六、D6:北京菊花展--顺义
上午，坐地铁到机场，租部车子前往。



晚上八点,坐班机回家了，六天之游，全程结束
乘坐地铁指南如下：1号线：西单商业街、天安门广场、故宫、王府井商业街、军事博物馆（北京西站）2号线：鼓楼一带、雍和宫、三里屯、前门大栅栏、北京北站4号线：圆明园、颐和园、北京大学、清华大学、中关村商业区、国家图书馆、动物园、北京南站6号线：北海、南锣鼓巷8号线：水立方、鸟巢、奥林匹克公园、中国科学技术馆、中华民族园

