秋观胡杨西北行记 （2021年10月13日——10月18日） 
        大约10年前，我的一位爱好摄影的同事年休假回来，带一组照片挂在单位食堂的墙上供大家欣赏。一棵棵枯树倔强的或直或卧或斜立在沙漠里，一幅幅黄叶树构成的画面如油画一般，我为之震撼。同事告诉我，这是“胡杨树”，生长在西北的沙漠，它耐寒耐旱耐盐碱，抗风沙，有很强的生命力。有着“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽”的说法。从此要看一次胡杨林便成了我的情节。
        为了一睹胡杨林的风采，金秋十月，约几位同学好友报名参加本市的一家旅行社，10月13日，我们兴高彩烈的出发啦！
        13日，合肥--银川。地接导游接到我们，前往镇北堡西部影视城。约1小时后到达，午餐后（景区附近吃碗牛肉面），进景区游览。镇北堡西部影视城位于宁夏回族自治区首府银川，在中国众多影视城中以古朴、原始、粗犷、荒凉民间化为特色，是中国三大影视城之一，也是西部唯一的著名影视城。是国家5A级旅游风景区，也被誉为“东方好莱坞”。享有“中国电影从这里走向世界”的美称。
现在这里已成为中国西部题材和古代题材的电影电视最佳外景拍摄地。过去这儿只是一个边防要塞，到近现代，经过作家张贤亮先生的改造，成了一处影视基地。地方很大，分三部分。明、清两城和银川老街。我们进去自由组合，有免费讲解，但讲解员很少，我们偶尔蹭听一段。
        很多著名电影，像《大话西游》《龙门客栈》《红高粱》等都在这里取景，据讲解员说，剧组来这里取景是免费的，但影视中的道具都要捐在这里，所以这里相当于成了影视博物馆。通过创建影视基地，保护了旧城遗址，这是张贤亮先生的智慧，也是他的又一杰作。
在明城内，我印象特别深刻的是，有一处七十年代的文化墙和会场主席台场景，特别有年代感。同行的伙伴们都是四零五零六零后，对此场景还是很熟悉的，因背景墙上挂着闪闪发光毛主席头像，大家不禁想起“我爱北京天安门”，倍感亲切。于是纷纷模仿70年代场景和动作拍照合影，好像回到火热的青春年华。在清城内，印象特别深刻的是，张贤亮纪念馆。纪念馆是一座中西合璧的花园式四合院，陈设分为六个主体展室，用实物、图片、文字和声像等形式按照时间顺序分布在四合院各房间，回顾了作家传奇的一生。在这里游客还可以选购张贤亮著作留念。游览结束，吃过晚餐，乘车前往阿拉善。晚上住宿阿拉善盟华都酒店                
                             
14日，从阿拉善乘车赴额济纳旗游览“弱水胡杨、黑城、怪树林”。下午三点抵达。由景区大门入内后，首先是弱水胡杨林，这里被誉为醉美胡杨林风景区。
        弱水河主河道拥有两岸长十公里、宽800米的天然优势，衍生出的岛、湖、林等自然景观，将胡杨林和沙漠、湖泊完美的结合在一起，保留其原生态的美。阳光的照射下，风光旖旎，景色壮丽。青、黄相间的胡杨树和蓝天白云映衬的水面，倒影立现，就像是一幅幅美不胜收的画卷，走在其中，令人陶醉！我们边走边拍，竟忘记了时间。“弱水三千，我只取一瓢饮”，我们不能太贪心哈，                                                                                                                            
       黑城是西夏的军事重镇，也是丝绸之路保存最完整的一座残废古城。但我们游览的不是遗址，是按照1:1重建供游客观赏的黑城。据历史记载，西夏被蒙古灭国时非常惨烈，屠城灭族，连文字都没留，西夏文字是失传的。
为赶时间我们快速通过黑城，走出城门搭乘景区内摆渡车到达怪树林。走近怪树林，我有些惊讶。由于额济纳河断流，大片枯死的胡杨树干东倒西歪。落日余晖里，整个林子像一个经历殊死搏斗的古战场，断臂残肢，给人以沉重和压抑感。
大棵大棵枯死的胡杨树或站着、或躺着、或倒着、或紧抱在一起等，有的似仰天长啸，有的像低头拔剑，有的如挥戈怒冲、有的仿佛疲惫不堪、有的似乎声嘶力竭 ------它们用各种独特的姿势和无声的语言诠释一种英勇、顽强和无畏。或是因为刚听过西夏灭亡的故事、或是看到夕阳逆光下的剪影，我眼中的怪树林，悲壮而苍凉。就连人们纷纷拍照留念的夫妻树，我看到的也只是凄美。
（有水生命即能存在，无水便将消失。道理简单做起来难！）
太阳快要落山时，我们爬上沙坡头，观看落日的景观，着实壮丽辉煌，不禁让人想起“夕阳无限好，只是近黄昏”诗句。
晚餐额济纳旗旅游自助餐厅用餐住宿额济纳旗胡杨小镇酒店
15号，居延海看日出。早上5点半上车，大约一小时路程到达居延海，没想到已来几十辆大巴车了。为看那瞬间的美景，游客也是拼了。居延海是一个大湖泊。这里最美的时刻是日出时分，芦苇、海鸥、朝阳构成一幅美丽的画卷。导游为我们买好票，搭乘景区大巴车到观景台。走到木栈道和观景台，爱好摄影的游客们早已架好了长枪短炮，更多的游客端着手机，静待日出的那一刻。我和几位队友赶紧找个便于观看和拍照的空隙，等待着。早晨的居延海确实很冷，还好我们都穿了羽绒袄。
 7点20分左右，一道霞光照射到海面，波光粼粼，接着一轮美轮美奂红彤彤的太阳突然跃入相机中，刹那间漫天的金色霞光辉映淡蓝色的苍穹，人们低声地惊呼着，赞叹着，生怕影响了正常的日出似的。太阳慢慢升起，红日照耀下的芦苇金黄金黄的，很是绚丽，时时有海鸥飞过，随手一拍就是一幅风景画。有的游客拿着面包渣等小食品逗引着飞翔的海鸥，人们尽情的拍照。有的游客甚至不顾危险和景区规定，翻越栏杆，目的就是走近海鸥走近大海拍一张更加完美的照片。一个小时后，日出半杆高，游客们慢慢的散去。或许是想给胡杨林核心景点留下更多的时间，我们的部分团友已提前返回车上。
        大约10点，我们就到达胡杨林景区大门口。据导游介绍，我们要游览一道桥三道桥四道桥和七道桥的胡杨林，八道桥的沙漠，游览时间大约7个小时，中餐自助，下午六点集合。走进景区，相比弱水胡杨，这里树叶茂盛的胡杨树更加壮观，稍细成片的胡杨林更加妖娆。
景区里到处都是胡杨树，而每棵树都有它独特的个性，从不同角度在不同光线下焕发出不同的风姿。到处都是拍照的靓衣美女，尤其红衣美女穿行在胡杨林里，在湛蓝的天、碧绿的水以及松软的沙漠映衬下分外诗情画意。我和同伴们自然是尽情的拍照，开心的嬉笑，就连我近80岁的母亲也和年轻的同伴们一起恣意摆拍。时间过去多半，我们还没走出三四道桥，于是我们加快速度浏览了七道桥，转车到八道桥，沿途胡杨林依旧很美，到了八道桥才知，这里没有树和水，能看到沙漠高坡和骆驼，同时被商业化了，有沙漠跑车、骑骆驼、滑翔伞等项目。快到集合时间，我们迅速拍几张沙漠照片就离开了。
同样是游览胡杨林景区，今天完全没有了怪树林里的沉闷与压抑。原来，对于胡杨，死，他们是杀敌的勇士，是卫国的壮士；生，是女子的千娇百媚，是男人的伟岸挺拔，我越来越喜欢这个树种了。它妩媚的风姿、倔强的性格、多舛的命运激发人们太多的诗情和哲思。古往今来，胡杨已成为一种精神而被人们所膜拜。
 晚餐后住宿额济纳旗胡杨小镇酒店 。
  16号早从额济纳乘车赴张掖。因为中国13号载人航天飞船15日晚上才升空，预计路途会封路。早上路过酒泉卫星发射基地，遇到发射中心有任务，果然封路1小时。看到封闭的笔直公路，柏油路面上一条白色中分线，清晰可见。绝好的拍摄地，于是我呼喊伙伴们下车拍照。我们几位爱玩的美女不惧寒风拎着彩色丝巾和墨镜下车了。在封闭的柏油马路上几位美女放肆地跳啊、蹦啊、叫啊，把丝巾高高地抛起，我不停的按下快门，虽拍的不咋滴，但却着实地好好的又疯了一把！晚上在蜀香园用晚餐，住宿张掖商汇酒店。 
   17号，游览平山湖大峡谷。平山湖大峡谷号称中国版科罗拉多大峡谷，距离市区60公里。从张掖市区到大峡谷大约60分钟车程。
在选择景区内路线时，我们选择了具有三种交通工具省力省时又能多看景点的深度游，自费价格每人198元。因为交通工具中有越野车、骆驼车、骑骆驼，工作人员担心我母亲不能骑骆驼，那知母亲一路小跑到工作人员面前自我表态说“我行”！工作人员竟说“哪有76岁”？（其实母亲虚岁78岁了）。至此，全员都顺利通过使用自费工具，实现深度游。  深度游全程大巴车、专用越野车、骆驼车、骑骆驼，最后是爬台阶，正常耗时3—3.5小时，我们走走停停，用时约近4小时。个人觉得，很震撼，很值得看。
        乘景区大巴大约半个小时，到达1、2、3号观景台。我们运气很好，阳光明媚。站在观景台上，视野开阔，红色的山峦起伏，像海面荡起的风浪，波澜壮阔。
由远及近，沟壑纵横，色彩渐变，层次分明。情侣峰、将军石、鳄鱼头等奇山异石在阳光的照射下更具艺术美感。走到能坐10几人的特制的越野车前，几名身穿迷彩服、黝黑的皮肤、带着墨镜的工作人员在等候。在宽大的山凹里，越野车在砂石戈壁上穿行过后，在乘客们的叫声中，沙土飞扬，兜风，刺激，具有体验感。虽没有想象的危险，在稍陡的拐弯处，还是有几分的惊险的。
下车爬上一个观景台，观看成片的山峰组成的象形图案，有的像布达拉宫、有的像森林---其实主要靠想象。拍几张照片后，沿木栈道下行，才真正到大峡谷的谷底。
步行500米，换成骆驼拉的车，简称骆驼车。车的两侧分别可坐6人，一车能坐12人，像极了以前农村的毛驴车，很稳当。
下了骆驼车，行走200米，换成骑骆驼，这是队员们既害怕又期待的项目。进入骆驼站，几十匹骆驼温顺地卧在峡谷的一侧，好像告诉我们，“我已等您多时了”。尽管如此，我们的队友看到这一个个庞然大物，还是有点害怕。但弓在弦上，不能不骑，于是询问管理员哪个温顺？哪个最小？等等，听到“都一样”的答复，队友们一个个硬着头皮、嘴里还不忘与骆驼絮叨着套套近乎，看到可爱的队友们，我忍俊不禁地笑了。相信有了第一次的体验，大家再也不怕骑骆驼了。在我们骑骆驼的过程中，为了留下难得的经历，我为他们进行全程录像，尽管骑在骆驼上拍的效果不太好。
下了骆驼，徒步观看一线天。深入谷底，抬头仰望，一线蓝天，壁立千仞，谷深天高，深感大自然鬼斧之力。我们十几个人背着小背包，深一脚浅一脚走在戈壁上，远远望去，颇有长途跋涉探险队的感觉，体验感很强。接着，徒步爬梯300多个，天梯陡峭大约60、70度，值得自豪的是我们团队1号2号家庭在谷底相遇，相伴前行。大家相互鼓励，分享着有限的食品，让人感动。其中：我们2号家庭有2位身体欠佳和一位实际年龄78岁的老人，在大家的鼓励下，也坚持爬上山顶，挑战了自我，让人佩服。至此，更换了三种交通工具，穿过谷底，走过一线天，克服累、渴、饿等困难徒手爬梯300个终于到达谷顶。走上四号观景台，眺望山峦和蓝天白云，顿觉神清气爽，心情舒畅。既有挑战自我的成就感，又有“会当凌绝顶，一揽众山小”的满足感。
 中餐在景区附近餐厅用餐，下午乘车赴中卫，
住宿中卫市哲维斯酒店。
18号，上午从中卫乘车赴银川河东机场，因听说银川有疫情，我们中餐在机场自行解决，乘2点的9C8694航班返回合肥新桥机场。4点20分飞机准时降落新桥机场，大约5点，从合肥乘车返回宿州温馨的家。旅游结束！
