秋天的天地，是分的很清楚的，一半天，一半地，秋天的天依旧那么蓝
站在山高之处，看着整个巨石山。发现其实比自己知道的更多。
喜欢这个角度，想象刚才的那个点，或许就是刚才的我。
巨石山是不高，但是总是有自己的特色，巨石，叠岚、溪水、红叶...
我喜欢这个角度看整个牛郎峰，总觉得山那边是不是有什么，总是传说的中的仙人能遗留些什么，让我们去发现。可惜，或许真的只有有缘人，才能获取机缘。
愿此番过去，不是一番枯叶落枝，哪怕是霜叶红满天，也不愿就此凋零，由此，此张或许是满足自我的欲望。
登龙头峰，总是看到山这边不一样的风景，风起云涌，感觉人生之处如此。
小小的一颗野树，红似火的枫叶，让人感到这个秋天的那么一点点孤傲。
有人说，想看红叶，那得去 北京 ，去 四川 ，去 重庆 ，
可是，我想说的是想看红叶到处都是，你可看看楼下草丛，小区绿化，马路旁边的绿植，当然有哪里哪里都能找到。
 
巨石山春天的 白玉 兰，夏天的篝火，秋天的霜叶，冬天的冻淞，这些都是每个季节不同的风景。
然，巨石山独有的网红游玩项目：过江龙吊桥，刺激的金手指，悬崖跳桥， 石林 穿越、比翼双飞高空滑索，悬崖秋千、悬崖蹦极、还有世界有名的心形玻璃观景台等等。
其实，说到底，秋天，还是春天，都是走出去，走出去开始游玩！
