9月22号，秦点科技在围绕着如何更好的帮助企业和中小开发者降本提效，在北京线下召开了「秦点智投产品发布」。
秦点科技聚集了一支来自知名互联网大厂用增专家所组成的增长团队。通过将各行业优秀「增长专家」的经验与大数据「智能算法」相结合自研推出「秦点智投平台」。秦点智投产品旨在帮助企业和个人开发者获得更多增量的同时提高人效和ROAS，降低投放成本达成增长目标。

在发布会致辞阶段，秦点科技CEO张科提到：当下越来越多的企业开始从追求规模转向追求利润和现金流，在疫情+市场的压力下，大家都进入到一个“非常痛苦的历史时期”。如何在寒冬活下来，就需要从早期只关注「拉新引流」转向到关注「用户留存+转化复购」、从「粗放式投放」升级到「精细化运营」。而这一切，本质上要解决便是如何通过「降本提效」使得企业更好的持续发展。
此外，发布会现场3位嘉宾围绕“降本提效”进行了精彩的分享，以下是对其中2位嘉宾分享的精彩片段进行呈现。
秦点科技产品总监-霍俊宇为大家重点分享了秦点智投产品的特色功能。
我们为什么要做智投平台。其实首批用户就是我们自己。在产品发布前，我们已经在内部使用了很长时间，我们现在所有优化师全部是使用我们自己的智投平台进行的广告投放。通过智投平台让优化师的工作更高效，让客户可以获得更高质量的广告投放效果。
具体来说，我们提供一整套自动化广告投放策略。可以帮助企业节省工作成本和机械性操作。
我们经过多年的投放数据沉淀，拥有30万个关键词投放数据模型，海量的关键词投放效果数据，这些数据模型我们是可以通过平台把价值去释放出去，帮助企业少走弯路，少花冤枉钱，有效提升ROI和增长。除此之外，我们还有一个独有价值，就是将优化师的策略融入到了平台当中，就相当于每个平台使用者都可以体会到定制化的广告投放策略，充分把优化师的经验赋能到智投平台中，而不是简单的一款工具。

定制化账号
将优化师的策略融合到平台中，做到人机融合，我们把他比喻成做菜需要的菜谱，我们的优化师对投放账号进行投放策略输入，用户在根据账号上制定好的策略进行投放调整。达到良好的投放效果，我们目前已经维护过的客户行业超过20个，投放的APP超过500个，关键词效果数据达到300万个。这些都是我们制定策略所需要的基础，在通过专业优化师的经验帮助客户都能成为增长专家的蜕变。


自定义数据订阅
自定义数据订阅可以帮助企业定制化数据报表。让企业不在为做报表分析和汇报浪费时间精力。可以通过给报表起一个名字进行归类，然后可以选择报表类型，提供多种报表类型选择，支持时报、周报、月报格式，每种报表都是针对不同场景制定的，如时报可以支持每小时发送1次，每次发送的都是实时数据。也可以选择广告分类，支持APP、广告系列组、广告系列、广告组分类，并且可以选择广告ID等信息，可以选择需要发送的时间。
效果数据这块可以选择的更为丰富，不仅支持所有维度的效果数据，还支持环比和同比数据对比。如我们可以环比今日和昨日的数据，也可以同比本周今日和上周今日的数据，更清晰的帮助客户了解目前账户情况。让我们在看看日报，日报会增加一个关键词的数据报表，并且也支持各项数据的环比和同比情况。

秦点科技运营总监-崔翔分享了主题为“「优化师」如何更好的帮助企业降本提效”的主题内容。
他提到当前市场环境，企业开始从追求规模转向追求利润和现金流，相应的，用增团队关注点中，Roi等投放质量指标被更频繁的提及，且占比越来越高。
2020年，AppStore生态系统创下6430亿美元的帐单与销售额。其中10%是AppStore内直接产生的，比如用户付费下载、应用内支付，另外90%包含iOS用户在App内购买的数字产品和服务、实体商品和数字服务及广告。值得注意的是，在总销售额中，来自中国的销售额为3000亿美元，占比达到了47%，充分体现了中国iOS用户的消费能力和消费体量。
受手机技术升级放缓、居民消费观念改变，中国用户换机频率从5年前的平均22个月到现在的30个月，平均换机周期拉长了近36%，表明我国手机市场发展放缓。

在此大背景下，iPhone在中国的出货量总体呈快速上涨趋势，发货季占比接近25%。虽然从绝对值上，iOS用户没有安卓大，但是他的设备价格决定了用户门槛，不像其他厂商高、中、低价位，不同子品牌的设备流量打包在一起兜售。
秦点的甲方思维，落实到乙方优化师层面，崔翔认为是三种思维，帮助客户在面对媒体和流量的动态变化，牢牢掌握主动权，在拉新、留存、转化各层级从「粗放式投放」升级到「精细化运营」
媒体思维
广告媒体基于一定流量分发规则，在流量变现和用户体验之间动态平衡获取广告收益。优化师的媒体思维，说到底就是研究媒体规则、流量规律并善加利用，合理分配预算和制定优化策略，这样会减少很多试错时间和成本。

公式思维
通过公式思维，优化师可以针对性分析各种变量，并通过各种变量之间的关系找到对应的解决方案。优化师需要在熟练运用前人经验基础上，根据不同的业务线、不同行业、不同指标，通过较强的分析和总结能力来推到公式。

模型思维
模型思维和公式思维的结合起来可以帮我们解决现实生活中大多数的问题。我是做SEM出身的，“SEM、ASO、ASA”思维三元合一在我们看来的最直接的体现是，我们最早推出适用于ASA的营销漏斗，一张图提供完整的投放前中后，曝光、点击、安装、激活、留存、付费等各环节应该关注的指标和转化率提升解决方向，帮助开发者提前预防问题、及时定位和解决问题。

人机结合的实战案例
不同于其他智投产品的是，秦点智投产品更好的把上述提到的运营思维与产品进行了完美结合。在演讲中崔翔举例到：某金融类产品，秦点某中级运营，通过“秦点智投”金融行业专家设置的标签组库，大大减少了试错成本和时间成本。这些像菜谱一样的标签组，浓缩了行业专家的行业理解、优化思路、实战效果。客户或者初、中级运营，可以根据投放KPI需求（提新增、降成本、保占比...）从菜谱中挑选对应标签组使用，结合平台自动调整出价。最终小白也可轻松达成“大厨级”优化效果。
发布会更多内容可关注「秦点数据」公众号，获得现场产品功能的详细解读。



