穿越中轴线，感受北京的独特魅力
　　偶尔会有来京的朋友会问我，来北京应该怎样游览？吃些什么？住哪里？的问题，随着到北京出差或旅游的朋友越来越多，我开始认真思考这些问题。虽然我是土生土长的北京人，但好多景点儿，我的好多美好回忆都停留在了童年，也许是因为人越来越多，门票越来越贵，所以随着日渐长大，出去看世界的机会是越来越频繁，直到想要帮朋友整理个参考行程的时候才发现，反而近年来我真是忽略了家门口和身边的许多美景，就像那句话说的一样“旅行从自己呆腻的地方到别人呆腻的地方去”，也是通过整理，让我重新又看到了美丽的京城，此次就先整理个纲要版本给即将在金秋来京的朋友们参考，以后再慢慢细细去分享一些关于北京好玩的地方吧。


　　对于头次来京的朋友来说，认识北京的中轴线是最容易、也是最快了解北京的途径，省时、省力、省心。从经济上来说，一切丰俭由人，一天可以不花一分钱，也可以倾囊而出；从交通上来说，可以选择徒步整条中轴线，也可以搭乘公交和地铁，以及其他方式；从时间上来说，如果时间紧，走马观花，徒步一天就可以走完中轴线，如果时间宽裕，细细品味，7天7夜也逛不完。

　　中轴线的由来
　　公元1403年明朝建都北京时，这条中轴线就已经初具规模了，当时就像汉字“中”的一竖一样，它把古都分成了东西两个部分。中轴线的定位意在分阴阳、定四时、主存亡，当清朝皇帝康熙下令测绘全国地图的时候，也是以这条中轴线为基准的。

　　原来所说的中轴线南起永定门，北至钟鼓楼，全长7.8公里，在北京的地图上这是一条贯穿南北的中轴线，汇集了北京古代城市建筑的精髓，也见证了北京城的沧桑变迁，这条从明清帝王时代开始建成的中轴线，就这样与当今现代化的城市完美的融合了，无论时代有多大的巨变，中轴线始终在那里。建筑大师梁思成这样赞美这条中轴线：“一根长达八公里，全世界最长，也是最伟大的南北中轴线穿过全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。”

　　在北京申奥成功后，中轴线向北延长，成为奥林匹克公园的轴线，国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”，这两个一圆一方的建筑，分别在中轴线的一左一右，体现了中国古代天圆地方的思想。继续向北，穿过奥林匹克公园，到达奥林匹克森林公园，该公园中间的仰山、奥海也都在中轴线上，奥林匹克公园地下的北京地铁8号线也在中轴线上，于是中轴线依然是贯穿北京南北中轴线地下交通大动脉。只是全长该怎样计算呢？那么我就按照南起永定门，北至奥林匹克森林公园的南门为止吧，这样方便来京的游客玩耍。

　　若是搭乘高铁到达北京南站，这里距离永定门大约3公里，有很多公交车可以到达，打车基本就是起步价。那么就让我们从中轴线最南端的永定门出发，一起去感受一下北京独特的中轴线文化魅力……
　　永定门（天坛、天桥）
　　永定门是当年北京外城的南大门，也是从南部出入京城的通衢要道。它位于左安门和右安门中间。永定门始建于1553年明嘉靖时期，共跨越了明、清两代。城楼形制一如内城，重檐歇山三滴水楼阁式建筑，灰筒瓦绿琉璃瓦剪边顶，面阔五间，通宽24米，进深三间，通进深10.50米，楼连台通高26米，瓮城呈方形，两外角为圆弧形，东西宽42米，南北长36米，瓮城墙顶宽6米。永定门于1957年被拆除，现存城楼为2004年重建，2009年9月永定门南广场落成，总占地面积2.2公顷，跨越北京护城河和南二环。夏日的永定门的广场上，有很多消夏乘凉的人，每天晚上都会有风筝爱好者来到这里放飞。


　　永定门周边景点：
　　天坛：从永定门公园过马路就可到达天坛西门。天坛是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。祈年殿和回音壁特别被游客所钟爱。


　　北京小吃推荐：老磁器口豆汁店（天坛北门），内有豆汁、焦圈、麻豆腐、羊杂汤、糖耳朵、咸菜丝、烧饼等众多品种供选择。




　　天桥：原天桥位于天坛西北，南北向跨过龙须沟。此桥是皇上去天坛祭天的必经之桥，意为通天之桥，故称“天桥”。旧时也是艺人打把式卖艺，养家糊口的地方。现在德云社坐落于此，也算是对传统文化的一种传承。
　　前门（天安门，国家大剧院，大栅栏）
　　前门，在天安门广场南缘，前门大街北端，始建于明永乐十七年，原名丽正门，后改称正阳门。毗邻旧使馆区，靠近繁华的大栅栏商业区和老前门火车站，地位显著，享有盛誉。前门大街和大栅栏古老与繁华的前门大街，距今已有570余年的历史，素有“天街”之称。重新修缮的新前门大街突出了现代商业功能和古都风貌相结合的特点，月盛斋、一条龙、庆林春茶庄、全聚德、都一处等13家老字号汇聚于此，此外星巴克、劳力士、阿迪达斯、H&M等国际知名品牌也入驻了商街。在这里还能搭乘到当当车观光游览。对于游客来说，前门大街里面的这些老字号应该足够选择了，相邻不远处还有著名的全聚德，以及在北京第一家开业的KFC，大家可以根据自己的喜好选择。

　　天安门，是北京最重要的标致性建筑之一，这里是历届新任皇帝登基并签署法令的地方。新中国成立后，政府对天安门多次维修，今已焕然一新。左右两侧筑起大型观礼台，供大型庆典贵宾观礼之用；金水河南并辟有绿化带，花木四季常青。

　　国家大剧院位于天安门广场西，人民大会堂西侧，由国家大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、地下停车场、人工湖、绿地组成，造型新颖、前卫，构思独特，是传统与现代、浪漫与现实的结合。国家大剧院的演出时间可以在官网上查询到，大部分的演出都是晚上19：30分开始，每年的12月22日是公众开放日，可以免费参观，但需要在官网上进行预约。







　　前门周边的其他景点：
　　国家博物馆、中国铁道博物馆、以及北京市规划展览馆都靠近这个区域，有兴趣的朋友可以根据自己的喜好进行参观。在天安门的东侧还有菖蒲河公园，可供休闲娱乐，沿公园一直向东可以到达繁荣的王府井大街。
　　故宫和景山（北海）
　　故宫博物院，故宫又称“紫禁城”，是明清两代的皇宫，也是世界上最大的宫殿，位于北京城的最中心。这里曾经是帝王的象征，皇权在这里得到了很好的体现，紫禁城的场景常常会出现古装剧里，相信不用我过多介绍，大家也都熟悉的不能再熟悉，只是在皇权消逝之后，取而代之是它的建筑和艺术的价值，因此宫博物院成为了当今中国客流量最大的博物馆，每天有将近10万游客前来参观。如若是细细游览，故宫里足够走一天。





　　景山原为元、明、清三代的皇家御苑，为了保护皇宫也用作瞭望哨所，景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，是当年明崇祯朱由检自缢的地方。其他也不觉有什么特别之处，只是，如果天气好，建议大家可以登上景山公园的最顶端，从这里观赏一下北京的中轴线，在北京，没有一处能比站在景山公园赏看北京的中轴线更清晰的地方了在这里，古都令人叹为观止的城市布局都尽收眼底，北上鼓楼，南下是紫禁城一直到午门，能见度好的时候西山也清晰可见，这是市中心最好的观景台了。至于餐饮，在景山的西侧有一家大三元（粤菜），从我小的时候起就在这里营业至今；在景山公园的后面还有一家叫皇家冰窖小院馆子，北京菜，餐馆地址是原来是皇宫用的冰窖。


　　北海公园，在景山西侧，故宫西北处，与中海、南海合称三海。是中国古代皇家园林，曾是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，也是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林之一。好天气的时候可以在湖上泛个舟，有一首歌你一定听过《让我们荡起双桨》，每当歌声响起，我总是能想到北海。北海西门不远处是原来的国家图书馆，现在的国家图书馆分馆，许多个寒暑假的读物都是在这里借阅的。



　　钟鼓楼(什刹海，南锣鼓巷)
　　钟鼓楼在地安门外大街北端，这里是原来中轴线的最北端，钟楼和鼓楼是一组古建筑，原来是元、明、清代都城的报时中心。两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观，在城市钟鼓楼的建制史上，北京钟鼓楼规模最大，形制最高，是留存至今最重要的古代标志性建筑。每到年节，依然能听到宏厚有力的钟鼓声，成为京城著名的一景。鼓楼旁边最著名的就是姚记炒肝，是现在游客几乎必去的地方之一，这里有爆肚、包子、春卷、姚记炒肝等北京小吃供游客选择，当然炒肝和包子是绝配，老北京都爱这一口儿。


　　什刹海，南锣鼓巷，这两个地方也不用我多介绍了，这里是京城内老北京风貌保存最完好的地方，有大量典型的胡同和四合院，也是游客炙手可热的京城游览胜地之一，餐饮、娱乐、酒吧都汇聚于此，游览方式可乘坐三轮车，也可徒步。但其实这些我个人都不是十分热爱，我更喜欢清晨安静的后海，看着老北京人晨练，遛鸟儿，游冬泳，溜冰，拉段京胡儿，下个象棋，以及鸽子哨响彻耳边。时尚游览地可玩可逛的也不必我一一介绍，如果有跟我一样喜好的人，可以脱离开大众的人群，自己去逛逛胡同，后海里面还有许多的古建筑，可以参观恭王府（和绅府）和宋庆龄故居。至于餐饮可选择性也太多，比如孔乙己、烤肉季、爆肚张、九门小吃、日昌、峨嵋酒家、华天小吃等等等等都在这个区域之内。



　　北京奥林匹克公园（鸟巢，水立方，奥林匹克森林公园）
　　从南锣鼓巷搭乘地铁8号线，可以到达奥林匹克公园，这是北京中轴线的最北端，集中体现了“科技、绿色、人文”三大理念，是融合了办公、商业、酒店、文化、体育、会议、居住多种功能的新型城市区域。
　　奥林匹克公园共分为三个部分，北部是奥林匹克森林公园，中部是中心区，南部是已建成和预留区（奥体中心）。奥林匹克森林公园的标志是5座高低不同的瞭望塔，远远看去就像5根大钉子，如果游客体力好可以去里面游玩一下，但是里面确实巨大无比，公园分了南北两个园区，从玲珑塔方向进入的仅仅是森林公园的南区，北园要穿越一个跨越北京五环的人行天桥。目前在此锻炼的人居多，跑步和快走已经成了北京人生活中必不可少的事，我自己也是通常去这里走10Km，因此没有特别拍摄照片。





　　中部是中心区，也是“体育功能区”，国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水水立方”、国家体育馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆等主要体育设施位于此区域内。如果是游客的话，我会比较推荐在这个区域活动，而且是在晚上时来这里，景观灯都打开的时候，这里特别漂亮，而且游览了一天，此时会很疲倦，在中心区下沉式商业区内，餐饮、电影院一应俱全，在参观游览后，可以很好的休息和放松。关于餐饮的情况，可以参考下面的照片。



















　　我也是在最近的一个周末和家人一起去拍了夜晚的鸟巢和水立方，但是运气不佳，当天天气不是太好，而且就在我拍摄完不一会儿就下起了暴雨，这一天我住在了离奥森公园大约2公里左右的丽枫酒店，做了一次酒店体验，一踏入酒店门，服务人员就特别贴心的递上了热毛巾和一杯花茶，外面雨虽大，但此时内心瞬间很温暖。丽枫酒店在北京属于中档酒店，酒店的环境设施比较新，感受特别深的是酒店配备了空气净化器，还有薰衣草特色的香薰陪伴，房间的自动控制系统很先进，插入房卡的一刻起就全部亮起，而且还配备了温馨的自然之音，有海洋、森林、虫鸣和小溪可以选择，无论是作为睡前的休眠音乐还是在房间内瑜伽只用，感觉都非常好。酒店的各方面服务不错，周到到位，入住时酒店早餐厅还没有装修好，所以服务员特别贴心的询问用餐时间，然后按照约定的送餐时间准时将早餐送到了房间。总体算性价比很不错，详细情况可以参看以下照片。












　　以上整理的可能还不够周到和考究，一是照片没能把北京最美的一面呈现，二是北京的酒店我住的也不多，北京的金秋即将到来，希望分享这些给大家作为来京游玩的参考之用，日后我再细细整理更有针对性的一些游玩攻略，有不尽如人意的地方还请大家多谅解。
