“国际达人探索新北京”近日正式启动啦。在队长郑霓瑟（来自韩国）的带领下，小伙伴们享受了在北京奇妙又快乐的旅行。快来跟着他们的脚步，看看他们都去了哪里，做了什么有意思的探寻吧。

先来认识一下我们的国际达人哦~

郑霓瑟（韩国，队长）

申一鸣（美国）

安德鲁（乌兹别克斯坦）


林海（塞拉利昂）


马哲伟（马来西亚）


弈文（塞拉利昂）


亚瑟（土库曼斯坦）

在公园陪大爷大妈晨练，国际达人兴奋地加入广场舞的队伍，跟大妈一起拉筋。北京大妈的威力果然威武，20多岁的小年轻根本比不上大妈的柔软筋骨，也是醉了。
来自美国的沈一鸣特别尽兴。他踢毽子的功夫得到了大爷大妈的肯定。他得意洋洋地说：“足球踢得好，毽子就踢得好。”


大爷教弹月琴
大伙儿对大爷的年龄很感兴趣，猜测年龄可能在70岁左右。刚说完，大爷就“义愤填膺”地说：“哪里！我今年都90多了。”90多心态还这么年轻，啧啧~~给您跪了！


穿汉服



霓瑟太漂亮，要求合影的小粉丝多达30人。霓瑟高兴地说：“周五你们要看CCTV4，晚上七点半。有我哦。”这广告效果，太赞了！


享受地道美食，炸酱面，大家都觉得好好吃的说


观音寺街
大栅栏
大栅栏：（读：dàshílànr）是北京市前门外一条著名的商业街。大栅栏已有500多年的历史，曾经就是一个繁华的商业区。兴起于元代，建立于明朝，从清代开始繁盛至今。1900年义和团曾一把火将整条街付之一炬，重建后依旧繁华。关于大栅栏的读音问题，流传着许多种不同的版本，但是这已经是几百年来北京人的习惯了，不能更改。



我想静静，打着我那心爱的小粉伞，卖萌一下


右边那位来自乌兹别克斯坦的肌肉男安德鲁，长着一副亚洲面孔，其实他是朝鲜族，但是不会说朝鲜语。长知识了！！当他说俄语的时候，小编真心有一种穿越的感觉。


前门

继续走啊走，走到了前门大街。

前门：是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠市口、大栅栏等区域。



来到北京，就得接地气地来一根老冰棍。嘿，别说，还真好吃！


南锣鼓巷

南锣鼓巷是很多小年轻都推荐的地方，于是我们的探索团队也来到了这里。

南锣鼓巷：是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。它是中国唯一完整地保存着，是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。




好奇里面是什么

商量路线


茅盾故居


国际达人们为了更了解北京的历史名人，来到了茅盾故居。

茅盾故居：茅盾的故居著的有两处，一处在北京，一处在乌镇。北京故居位于东城区交道口南大街后圆恩寺胡同13号，是茅盾1972年后居住的地方。


同志们辛苦了~


俊男美女，真的好配！


来自美国的一鸣和这位小鲜肉相见甚欢。聊起金庸，《天龙八部》，酣畅淋漓，难舍难分，也是醉了。



外国哥哥也是爱狗人士，还和店主沟通，说狗狗需要经常带出去溜溜，要不然心情不好。


哇，这是一家有故事的小店！


宋庆龄故居

最后大家来到了宋庆龄故居。

宋庆龄故居：中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居，位于西城区后海北沿46号。始建于清朝康熙年间，为大学士明珠的府邸花园，乾隆年间为和珅别院，嘉庆年间为成亲王永瑆王府花园，后为光绪父亲醇亲王奕譞府邸花园，清末又为末代皇帝溥仪的父亲醇亲王载沣的王府花园，即摄政王府花园。新中国成立前夕，这里已经荒芜凋敝。后周恩来总理受党和政府委托，筹建宋庆龄同志在北京的住宅，于1961年将这座王府花园整饬，并在原有建筑迤西接建了一座两层小楼，筑成了一座优雅安适的庭院。

回归童真。又是你们两，如果我们这个活动能促成一对佳偶也是极好的。


“大圣”附身


跨越种族的摔跤


宋庆龄同志，我们来拜访您啦


后海boysandgirls

偶遇松四爷

松四爷：来到什刹海银锭桥,肯定会对这位爷有个印象。用他自己的话说,自己是老北京文化的一张名片。蹬布鞋，裹白袜，白马甲。对想逛什刹海的游客的特别热情诚恳。和这位爷混熟了,也许会给您递上一张名片哦。

四爷就是霸气

大家都对大爷的皮带感兴趣，纷纷问皮带是哪儿买的，大爷得意地说：“我这个皮带现在买不了了，都是5、60年前的东西啦！”


合影留念
