我喜欢叫它北京城，不管历史上它有多少名字，蓟、燕、南京、中都、大都、北平、北京……这是2012年夏日的半日旅行，现才整理成篇。
天坛的明月，北海的风；卢沟桥的狮子，潭柘寺的松；红墙碧瓦太和殿，紫藤古槐四合院；东单西单鼓楼前，五坛八庙颐和园；王府井大栅栏，琉璃厂潘家园……这句顺口溜不记得是在哪里看到的，闲来无事总喜欢在嘴巴里念叨，然后脑袋里就会勾勒出相印衬的情景，甚是欢喜。现在想来，上面提到的地点，已经在我的无意之中几乎全都跑遍，喜欢北京，特别是二环以内的老北京城。我总是在想，如果当时梁陈方案被采纳，那我们现在是不是可以在正阳门的城楼公园纳凉？是不是可以城墙上骑单车？是不是可以看到更多的城门？不过还好，还是有很多痕迹留了下来，今天我走的这条中轴线就集中了北京众多古迹，它南起永定门，经正阳门，天安门，午门，穿过太和殿，乾清宫，神武门，越过万岁山，直抵钟楼的中心点。
其实这是计划了很久的一条路线，去年是打算骑单车穿越的，今年想着直接徒步吧！昨天北京下了一场大雨，今天早上起床的时候忽然发觉天气大好，凉爽舒适，拿起地图就出发了。
第一站：永定门
每次坐车路过永定门的时候，都有一种进城的感觉。永定门，取义“永远安定”，这是北京的南大门。走过这个门，才算是进了北京城。站在城楼下，向南望去看不到尽头的路让人充满遐想~

现在看到的永定门是2003年重建的，也不知道是否完全遵循了修旧如旧的原则。古老的城门在1957年已经全部被拆除，复建的城楼也难以恢复到原来的模样。本来想着大大方方的从城楼底下走过去，但是发现大门紧闭，有点失望~真的只成了一个摆设。

其实还挺喜欢永定门广场，每天都会有很多老大爷老大妈在这里锻炼身体，放风筝、踢毽子、练太极、舞剑……被现代人所利用，充满了生活气息。到永定门的时候已经是下午一点了，阳光开始变得刺眼，但仍然激情满满。
绕过城楼，视线豁然开朗！我脚下踩的可是“御道”哦！虽然旁边有林荫道，我们还是沿着这条御道走了下去。

（远处那个城楼~应该是太和殿吧，俗称“金銮殿”。）

（永定门广场的井盖都修的这么霸气！）

（“距永定门柒拾贰丈”~井盖上的标识）
第二站：先农坛
穿过永定门公园，左手边就是先农坛了，这是明清两代皇家祭祀先农诸神的场所。现在已被部分改建为体育场了。


（先农坛对面是著名的天坛医院）

（御道边上的日晷，读了半天，刚过了正午吧）

第三站：天坛
与先农坛隔着马路相对的，除了天坛医院，还有天坛公园，每天这里都有大量的游客，这里最有名的是不是回音壁？

第四站：天桥
天桥，准确的说应当有两个含义：一是桥的本身，一是因桥而得名的地方。据清《光绪顺天府志》记载：“永定门大街，北接正阳门大街，井三。有桥曰天桥。”这座桥是供天子到天坛、先农坛祭祀时使用的，故称之为天桥。1934年全部拆除，桥址不复存在，但是天桥作为一个地名一直保留了下来。

（天桥百货商场，和地百商场一样，以前都是国营的大商场，现在已经淡出了时尚的圈子）
以前天桥真的有桥，天桥是北京民间艺术的摇篮。“酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家”，然而，天桥八怪今何在？天桥八怪：大金牙（拉洋片）；曹麻子（说唱）；穷不怕（相声）；王小辫（耍中幡）；沈友三（气功，摔跤）；程傻子（耍狗熊，顶碗）；常傻子（砸石头）；赛活驴……
（如今的天桥仍然的传统艺术的集聚地，著名的德云社就在此地）

第五站：前门大街
穿过天桥，经过珠市口，马上就到前门大街了！正好赶上前门大街的历史文化节，应该会很热闹吧！

这个从08年奥运会开始就很火的商业街！如果没有这些横幅，应该一眼就能望到正阳门的牌坊和箭楼了~


（特意观察了下前门大街的井盖，我俩都真心觉得远不如永定门广场）

（应该是路灯吧，挺有意思）

（前门大街的电瓶车开了！虽然个人不是很认可，但应该也是体会老北京文化的一种独特方式吧）

（鲜鱼口小吃街，美食？我也不知道算不算！不过有正宗的老北京小吃，比如说豆汁~）
第六站：正阳门
这里应该是有条护城河的！但是在修铁路的时候被填平了，可惜！

正阳门在古代有三个部分构成：城楼、箭楼和瓮城。瓮城在修路的时候被拆了，所以现在坐车路过前门的时候是穿过整个正阳门的！应该有很多人奇怪为什么有两个正阳门吧？其实它们在古代是一家，只是被我们分开了而已。

（正阳门城楼！）
第七站：天安门广场&故宫博物院
故宫是无与伦比的皇家宫殿！较之故宫，我更喜欢称其紫禁城！故宫仿佛是已故的宫殿，而一提起紫禁城三个字，就能感受到它背后的皇家风范。午门是正式进入紫禁城前的最后一道门了，所谓“推出午门斩首”就是这个地方，但是真正砍头的地方是在菜市口。因为这里要开始收门票，所以我们就绕道西华门了。


（城楼一角！第一次走紫禁城的城墙，感觉蛮好！沿着护城河，还有林荫小道，只是有点不明白，为什么城墙是灰色的不是红色的？）

（对面就是中山公园，人山人海，像个菜市场。据我所知，中山公园并不大，真想对那些人说，到对面来吧，风景独好！）

因为没有进入紫禁城，所以我们要绕道才能走到景山公园，南长街北长街景山前街……这一短路走的很惬意，喜欢这样的阳光和树影，还有路边等待我的小惊喜。



（普通卡机拍出来的角楼依然散发迷人的气息）
第八站：景山公园
在这里，登山万岁山，俯身便可以一览紫禁城的壮观，右眺北海公园的白塔，后方便是直通鼓楼的地安门大街。

第九站：地安门外大街
这次去什刹海和地安门穿了一条小胡同！不想走大马路，因为看到的只是过往的车辆，钻进胡同，生活的姿态就出现在自己眼前。

（恭俭胡同南副食商店，还是国营的，应该是有些年头了！）

（很想推开这扇门，去看看里面的生活）

（这爬山虎有些年头了不？）

（贴门神，中国人的传统）

一到地安门外大街，就看到了白米斜街！早年胡同里有座“白米寺”故名之！这里还有张之洞的故居。

后海！映着落日，感觉一切都因为它的美丽而驻足！很喜欢北京的这片海域，不管春夏秋冬，白天黑夜，都能找到想看的风景和想要的心境！

（远处的鼓楼，人流和车流也密集了）

（路边又有胡同被拆掉了！前两天刚去后海，发现这里已经成了什刹海地铁站）
穿过这条胡同应该就能到达南锣鼓巷了！每一次到这边来都会看到不断有四合院被拆掉，不知道为什么在内城里有那么多地铁，再拆下去，真的什么都看不到了~
第十站：终点站-钟鼓楼（昔日的晨钟暮鼓）
通常一个城市的钟楼和鼓楼分别建在东西侧相向而立，东侧为钟楼，西侧为鼓楼，如西安钟鼓楼，南昌钟鼓楼，唯独北京钟鼓楼一南一北，钟楼在北，鼓楼在南。
钟楼，砖石结构，报时器为明末年间铸钟厂所铸铜钟。撞击时钟声圆润洪亮，京城内外方圆十里都能听到。


到下午六点行程才算圆满结束，这条中轴线我们边玩边走一共花了5个小时！虽然又热有晒又渴又累但依然很开心！
中国古建筑一大特色是讲究对称结构，小到一座民居，不管是四合院还是徽派建筑，大到一座庙宇一座紫禁城，甚至是一个古老都城的整体布局，不管怎么划分，都完整的展现了一座鲜活却又饱经风霜的城市，肃穆的郊坛区、热闹的商业区、巍峨严肃的宫廷区、富于园林气息的市井生活区，井然有序，迥然不同，这是世界城市史上的杰作。
我从中轴线走过，怀着一探“天子威严”的紧张心情走进永定门，路过高大坛墙围绕的天坛，看天桥杂耍，看大栅栏的繁华，看灰墙四合院映衬着高大威严的紫禁城，一入宫门深似海，我这平头百姓还是最喜欢后海市井生活。
我从中轴线走过，愿拆迁停止，愿梦回北京城。
