周末想离开一下广州，顺德绝对是非常不错的目的地。
距离广州城区只有40分钟车程，如果端午还在纠结出行的目的地，那顺德再是合适不过。

出行当然要选择一个舒适的酒店享受舒适的假日，这次来到顺德，就选择了入住顺德美的万豪酒店，享受属于顺德的美好。

就位于顺德中心区域的顺德万豪酒店走入大堂就能充分感受到这里的设计充满了艺术感。大水晶吊灯和黑曜石做成的喷水池充满了优雅的氛围，加上温暖的暖色调，总能让旅途多了轻松的氛围。

这次入住的是酒店的行政楼1层，房间面积不小，房间内配置了舒适的沙发，还有非常方便的工作台，无论在房间内休息亦或是处理简单的工作都非常方便。
如果说我最喜欢的，还是房间的浴缸。
晚上的时光，放上暖水，来个泡浴，洗去旅途的疲劳，总是格外幸福。

如果说房间最让人惊喜的还是大幅的全落地玻璃窗。打开落地玻璃窗，就能看到酒店对面的顺峰山公园的美景，无论是苍翠的山峦，亦或是翠绿的湖水，总能让心情格外舒畅。

行政酒廊
既然入住的是行政楼层，当然要享受一下这里的行政酒廊礼遇。
位于28楼的行政酒廊同样能在云端俯瞰顺峰山美景哦。

行政酒廊有提供各种精致的点心，也有果汁和汽水，炎热的夏天，在这里总能找到一份清凉的冷饮。

而且每天下午17:30分开始就是行政酒廊的happyhour，除了精致的点心，还有各种热菜，也有精致的鸡尾酒，无论是作为晚餐，亦或是在这里小酌，都是再合适不过。


自助餐
享受自助餐是幸福的，来上一顿丰盛的自助餐更是幸福感爆棚。

这里的自助餐同样让人惊喜，对于喜欢美食的我来说绝对是不能错过的行程。

吃自助餐不能缺少的当然有各种新鲜的海鲜，在这里，无论是三文鱼、鲷鱼等刺身，亦或是琵琶蟹等海鲜冷盘都应有尽有，而且是无限量供应。

除了海鲜，这里的各种美食也很多，无论是北京烤鸭亦或是新鲜香嫩的牛扒，都绝对不能错过。
在自助餐的最后，来上一份哈根达斯雪糕，更是幸福感满满。

中餐
也许是因为这里的大床太舒适，起来已经太晚，就来到这里的中餐厅来上一个自助点心也是不错的选择。

只需要208元两位的自助点心性任点任吃，性价比爆棚！
虾饺当然绝对不能错过，新鲜的鲜虾爽口鲜甜，如果说惊喜当然有这里的黑松露鲍鱼烧麦，原只鲍鱼加上甘香的黑松露，一口下去就是满满的甘香。

附近景点

顺德华侨城欢乐海岸PLUS绝对是现在顺德最火的旅游目的地！

从酒店出发，大概只需要10分钟车程就能到达华侨城欢乐海岸PLUS。

走入华侨城欢乐海岸PLUS，很有一种走入了童话世界的感觉。缤纷的色彩总是充满了童真的感觉，非常有趣哦。


在这里能体验各种有趣的机动游戏，刺激的大摆锤，充满了梦幻感觉的旋转木马，都能在这里找到。

当然，夏天来到这里，绝对不能错过的肯定有这里的水上乐园啦！


这里的玛雅海滩公园有刺激的滑道，有可以休闲感受夏日魅力的漂流河，晚上来到这里地标性的海神山，还有精彩的演出，可以感受电音的魅力。

乐漫冰雪王国
除了玩水，在华侨城还能进入到冰雪世界中感受一下夏日的冰凉。

就位于华侨城中的乐漫冰雪王国位于室内，来到这里，穿上棉衣，就能瞬间穿越到冰天雪地。


在乐漫冰雪王国中，有各种精致的冰雕，也有有趣的冰雪滑道。

和朋友在冰天雪地中感受冰雪滑倒的速度与激情，在这里和朋友打打雪仗，就是难得的夏日冰凉。

TIPS：
1、酒店行政酒廊24小时营业，深夜也能享受点心和咖啡哦！
2、酒店一楼有叮叮车售卖各种顺德特产和手信
3、酒店对面有大型商场，可以逛逛街
4、酒店距离华侨城欢乐海岸PLUS大概只需要10分钟车程，夏日去玩水非常方便
5、酒店泳池健身房设施非常不错，如果有运动习惯也能保持锻炼


