端午节小长假到了，去哪里度一个完美的假期那，限于目前疫情防控常态化期间，我建议最好是周边自驾游，约上三五知己带上家人自驾出游，一路美景想停就停，安全又自在。
北京周边那么多景点，去哪好那。作为旅游达人，我推荐一个山清水秀吃住玩全优的好地方，怀柔白河湾风景区内的八宝堂村，这是一个隐藏在白河峡谷中山环水绕的小山村，这里有一个不同寻常的又见炊烟民宿。
自驾导航走京承高速转到京加高速，一路向北约95公里，下高速后顺着河前行，一个峰回路转就看到八宝堂的仿古牌楼了。
走进牌楼，一边是记录古村烟火的石碾子，一边是简约时尚的又见炊烟茶亭， 茶亭门口有桌椅遮阳伞，您不妨坐下来歇歇脚，安顿一下住下来，感受一下乡村茶亭的意境。
随后在青砖黛瓦的街巷里走一走转一转，又见炊烟民宿小院一个个散落在民居之中，柏璟·山水赋、山水茗居、蜗牛家，竹栖小院，半子小院、棒棒糖小院...光听名字就能感受到扑面而来的诗意。
每个院子、每个房间都各具特色，让你在世外桃源享受五星级的奢华配套。
八宝堂村里还有书店、小剧场、青年客栈等公共配套服务空间，弥补了传统民俗旅游公共空间少、娱乐设施不足、缺乏功能分区的短板。
住的玩的都看好了，就该解决肚子的问题了，设计感十足的又见炊烟餐厅让你看一眼就想走进去，特别是屋顶就餐区，即高雅又自然，观山看水把酒当歌人生几何，即浪漫又旷野，吃不吃饭在这里坐一坐都是一种享受。
这里虽然没有什么山珍海味，可都是最时令的家常菜，每一道菜都精工细作，味道清香，让我这嘴刁的人也无可挑剔。
来八宝堂度小长假，可以在自家的院子里享受难得安静的静寂时光。可以带孩子到书店画室里，读书写字看电影、做手工...弄一手油彩，留一身墨香。
还可以到野外去，清晨爬山采摘野山杏，呼吸一下新鲜空气，感受一下祖国山河的壮美。下山后戏水摸鱼，看白河碧水在脚下流向远方，沿着谷底木栈道散步，用脚步丈量白河湾的弧度，感受一下江南水乡的意境。
尽管时光流转，这里偶然还能看到日出而作、日落而息的劳作场景，好似田园墨画，看上去即遥远又亲近，浸满了烟火里的乡情，朴实无华又亲切自然，这样的风土民情孩子们在书本里课堂上是体会不到的。
端午节来八宝堂，住不一样的轻奢民宿，品米其林级别的家常菜，悠闲一夏 ，览"琉璃山水、秀甲京北" ，游"山水白河湾、京北小江南"，体会又见炊烟的意境与情怀。
