端午假期，这5个景点一定要去
明媚的阳光中带点燥动，初夏的微风中带点温热，我就知道，端午节要来了。
作为一个旅游博主，往年的端午节都是在户外度过。
漂流，踏青，溯溪，登山……初夏的力量总是那么顽强，身体的每一颗细胞都在涌动。
今年不同，因为疫情原因只能“保守过节”。
屏幕前的你，又将与谁共度端午？
分享几个二叔最喜欢的端午胜地，拿走码住，一定要去！
莫干山大乐之野
推荐给大家的第一站，就是莫干山的大乐之野！
“大乐之野”这个名字很有讲究，它来自山海经。
传说中，大乐之野是一片极为繁华的广袤地区，那里森林密布，山美水美，后来因为上古众神争夺神位一职，在大乐之野展开血战。
天帝一怒之下，将此地封闭，从此再也没人再能进入这片极乐之地，所以这块地就被称为“大乐之野”，译为“被遗忘的美好之地。”

而在如今，大乐之野山清水秀，植木成林，空气香甜。
尤其是这里的植被，茂盛而富有生机，棵棵树木叠在一起，就像大自然的被子一样，裹住了大乐之野这块山水宝地。

这里还有数不清的弯道，行人一步一道，领略自然魅力，山野本色。
这里的块块稻田，更是彰显了中国乡土社会的文化气息和返璞归真的气质。
还有小溪，丝毫不逊色于江南水乡，就像是“山中万籁俱寂，唯有山泉叮咚。”
大乐之野，不仅驱散了夏日的酷热，使内心清凉自在，还赶走了往日的忙碌与疲惫，让脚步慢一点，心情慢一点，才能愉悦度飙升。
而在北京，也有类似的各种好去处，不信就来看。
夏日星光营地
在公园里安营扎寨，与三五好友畅聊是一种什么体验？
夏日星光营地，能满足你对户外旅游的一切想象！
这里坐标北京怀柔，是大人小孩都爱光顾的户外营地。
早上，一天中空气最为清新的时候，在这里贪婪地呼吸空气，踱步于此，不失为一场曼妙的体验。

白天，泳池派对，野餐露营，应有尽有。
晚上，观摩星星，扎帐篷，做烧烤，活动丰富。
除了吃的喝的玩的，这里还有寓教于乐的亲子活动，让孩子在玩耍的同时也能学到东西。
比如，骑马，踢足球，画画，卡丁车，喂养小动物等……

每一项活动都颇有意义，一来增强户外兴趣，二来培养孩子善良勇敢，爱冒险的人格品质。
更值得一提的是，夏日星光营地的附近还有各种景区，红螺寺，雁栖湖，青龙峡，距离合适又便利。
龙潭湖
如果觉得以上两个地方有点偏远，大可看看第三个推荐地：龙潭湖。
它坐标二环附近，交通便利，有湖有船，有山有景，还能健身跑步，绝对是夏天踏青的不二之选。
这座公园是依湖而建，依山傍水，湖水树木众多。

不仅有袁崇焕庙，龙字石林等人文景观，还有湖上划船等娱乐项目。
我最喜欢它的一处景色，便是坐在岸边的座椅上，眺望湖面波澜，看柳叶随风飘荡，很静谧，也很惬意。
而在每年的春节期间，这里还有盛大的庙会活动，可以买到各种传统的老北京物件，还有盛大的表演可供观看。
龙潭公园，每年必去，一家老小，都适合来此地游玩。
特别是清明和端午，来这里赏花再合适不过。

恍惚想起小时候，端午节家家户户都会赛龙舟，夺奖品。
而今的端午大家仿佛更加倾向于走出户外去踏青运动，端午的活动在变，但他的“节味儿”却丝毫未变。
毕竟，它意味着夏季的正式到来，这是一年中最活泼好动的季节，不得不迎。
前门大栅栏
“看玩意儿上天桥，买东西到大栅栏。”
这是老北京人的顺口溜，到现在为止，前门大栅栏仍保留着老北京的古城风貌。
谈起它的名字，是因为两端的木栅栏，被修得格外高大醒目，所以大多数人喜欢称其为“大栅栏”。

这儿的百年老铺随地可见，红窗灰瓦，妥妥的中式风格。
不仅外府的兄弟姐妹喜欢驻足此地，北京本地人更是对这儿有一种特别的情怀。
一方面，它是北京著名商业街，这里整整有580多年的文化历史，名号响当当。
另一方面，它曾经是京城的一处娱乐中心，也有过五个大戏楼：庆乐园、三庆园、广德楼、广和园、同乐园。

就连北京历史上最早的一座电影院大观楼，也是坐落在大栅栏的。
所以这个地方，绝对蕴藏着老北京最丰富的文化，不可不去！
雁栖湖
雁栖湖，一直是我的压箱底景点。
它三面环山，北面群山绵亘、重峦叠嶂，万里长城隐现其间。
西面有红螺寺，南面有一望无际的华北平原。
东岸有元宝山、金灯山。
登山远眺，壮丽景色尽收眼底。

据说，每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，因此取名为“雁栖湖”。
这片湖面上还躺着一座小岛，雁栖岛。
岛上有著名的国家会议中心，雁栖塔，十二栋国宾别墅等景点。
而且这里的园林绿化和空气，做得也是相当一绝。

曾看到一组关于雁栖湖的植被调查数据：
“整个旅游景区的植被覆盖率90%，三面环山，形成天然屏障，湖内无风沙侵袭，一年四季空气潮湿，大气质量一级，环境质量一级。”
三季有花，四季常青，说的就是雁栖湖的绝佳景色了。

-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

