【阁老峪5号院】

农家院位于穆家峪镇阁老峪村希望小镇，紧邻密云水库。青山绿水，风景秀丽。


到密云一定要品尝当地的水库鱼，在点上几道农家菜，吃的就是绿色无污染，营养又健康！






除了美味的农家菜，到这里还可以体验采摘，通过自己劳动摘到的果实，味道也更鲜美一些吧~~


草坪上的小矮马，正在等待客人们与它玩耍。这么可爱的萌物，不论是大人还是小朋友，一定都会喜欢的。


大人们饭后在院子里聊天，同行的小朋友们一定是闲不住哒~来体验一场真人CS如何？


地址：密云穆家峪镇阁老峪村希望小镇



【秋色】

秋色休闲小苑位于密云石城镇梨树沟村，紧邻密云水库观景平台、黑龙潭、清凉谷。农家院背靠青山，满眼绿色让您疲惫的身心得以放松。院子里的建筑大多由木质结构搭建，很有特色。




这里的地方绝对够大！美味的水库鱼、河鱼河虾、新鲜的野菜等各类地道农家菜，快来品尝吧！可同时提供200人就餐，不论是家庭聚会、还是公司组织的小型户外活动，这里都是不错的选择！


饭后坐在院子里的椅子上，喝喝茶、聊聊天，为一周忙碌的工作做个缓冲，放松一下。


如果您被这里的景色所吸引，留宿一晚也是不错的，房间有双人标间、家庭标间等多种选择哟~


地址：密云县石城镇梨树沟村
自驾：三元桥——京顺路——密溪路——石城镇——梨树沟
公交车：东直门乘坐987或980至密云鼓楼站下车，换乘60-67路公交车至梨树沟站


【润泽园】

润泽园位于密云区穆家峪镇阁老峪华润小镇。紧邻张裕爱斐堡国际酒庄，首云国家矿山公园、冶仙塔、玫瑰情缘、桃源仙谷。在附近游玩过后，来这里歇歇脚，品尝美味农家菜吧！


到密云水库鱼当然是必吃的！一鱼八吃是这里的看家菜，二十四个口味的不同吃法让您大饱口福！


独特的家常菜制作，老少皆宜，还有烤全羊哦。


地址：密云穆家峪镇阁老峪华润小镇


【天嘉丽农家院】

天嘉丽农家院位于北京市密云区黄土梁村。外表看似陈年老旧，但当您走到小院里面，新颖别致的乡村民宿会一下吸引您的眼球。黄土梁新村房屋建于2008年，是具有北方山区民居风情特色、融入民俗接待功能的农家小院。





炸河虾、农家扣肉、炖柴鸡、肉炒松蘑、特色烤羊排、烤羊肉串，绝对能让喜肉的食客大饱口福！



小院里还有店家自己种植的时令蔬菜，如果您对大鱼大肉不感冒，来点贴饼子、杏仁油饼、小米粥，就着新鲜的时令蔬菜，也是美滋滋滴！


这炎热的夏日，和朋友、家人坐在小院的树荫底下乘凉，棒棒哒！晚上还可以篝火哦（需要提前预定哦）


地址：北京市密云县石城镇黄土梁村
乘车路线：北京东直门长途车站乘980路至密云鼓楼站换乘63路（密云—四合堂）到四合堂大桥下车步行500米即到



【鱼大厨美食城】

鱼大厨美食城位于密云溪翁庄镇鱼王美食街，小院装修的古香古色，很有特点。





纯豆面咯吱盒、排骨炖豆泡是这里的农家特色菜。店家还主打各种做法的水库鱼，酱炖、清蒸、干烧、灶台鱼等，总有一款能迷住您的味蕾！看看院里的大锅，农家菜要的就是这么大气的风格！




酒足饭饱，去院子里的菜园子逛逛，地里面的菜您能认出几个？

地址：密云溪翁庄镇鱼王美食街


【小贴士】
郊区绿植较多，确是避暑胜地，但如果您长时间在户外运动，请携带遮阳伞、棒球帽等遮阳物品，避免中暑哦~
不论您是家庭聚会，还是朋友出游，自拍杆绝对是您拍照的小帮手。


