2012年端午赶在6月23日，因为今年是个闰年！每年6-10月份都是北戴河的旅游旺季，6月末开始可以下水,这时候海水还有点凉,建议选择下午开始下海。周六周日北京自驾车的游客很多,海滩有些拥挤。北戴河是我国著名的休养、游览、避暑胜地，如果您正好对北戴河感兴趣，就和我一起来纵情感受我的北戴河旅游攻略吧（正好赶上端午，估且叫它端午北戴河旅游攻略）！一、关于订票
至少提前三天也就是6月19号下午7点左右，在北京火车站买到去北戴河的火车票，到北戴河去过端午节了。到北戴河的车是：Y509次,新空调硬座特快，硬座42，软座64,10点44到站，这个车次比较便宜的，到了旅游旺季这个车上的人比较多，买票太晚是要没票的，到时候只能坐比较贵的坐，花更多的钱。
二、关于订房
订好车票后第二天给北戴河的家庭旅馆打电话。我从众多的家庭旅馆中随便选了一家叫海福居的,电话中就把房间和价格都确定了下来：双标间60块/间；三人间80块/间，都带空调和24小时热水，但是老板说开空调的话需要加一些电费，因为北戴河晚上很凉快，还要盖被子，于是我答应不用空调。他家去北戴河火车站接站，告诉他人数，他会提前在大巴车上预留位子，然后带我们去他家。对于他家具体的地点，也没问得太细，因为所有这些家庭旅馆都在那一片，离海边的远近也差不了太多。他在电话里说她家里海鲜市场很近，海鲜可以买回来，他可以帮大家做。电话里觉得人还不错，于是在电话里就确定了就住这家了，留了电话和名字，接站用。其实每家旅馆里都有双标间,三人间或四人间等不同种类的客房，价格都差不多,侃侃价,就到了上面我说的价格。
三、关于交通
北戴河交通十分便利，每天火车班次很多，关键是选好班次和时间，各种车次票价有所不同，大概从20——150元不等。当然，运行时间也不同。海边到了旅游季节，增开了旅游列车。最近北京开设了几趟去北戴河的D字头列车，很快，就2个小时，可是票价要100元左右。注意旺季的时候，北戴河的火车票还是比较难买到的。到北戴河也可以乘坐大巴，在北京站发往秦皇岛，从秦皇岛汽车站再到北戴河；做大巴到北戴河也很方便，但是时间较长，要5个小时，中间还可能遇到封路或堵车的情况，所以晕车的朋友最好还是不要选择。自驾也是，有导航的话直接在导航输入就可以了，一路按照导航的指示就可以！
四、关于出发
6月23号早上7点50开车，7点20开始验票。因为周末早上地铁的车次比平时要少一些,所以坐地铁的朋友需要提前出发。坐公车的朋友谨防路上堵车。我是朋友开车送过去的，还好赶上火车！7点50火车准时开动，10点44到达北戴河火车站，停车10分钟。
五、关于住宿
北戴河旅游业发达，宾馆、饭店遍地都是，但是要擦亮眼睛，因为只有这个刘庄里海边近一些。除夏季游人较多外，平常接待不成问题。游客可根据自已的经济条件选择住宿宾馆，还是家庭旅馆。宾馆条件优越，但收费较高；北戴河的家庭旅馆，收费低一些，条件也在向宾馆看齐，较以前有了很大的改善，建议可以住家庭旅馆，因为家庭旅馆比较随便，有种家的感觉。介绍一下我们住的那家家庭旅馆，海福居家庭旅馆，房主人还不错，挺实在的，但是早晨那边有点吵，不过北戴河的家庭旅馆都集中在刘庄的一条街上，各家情况也都差不多。从北戴河刘庄的家庭旅馆步行到海边大概8分钟左右，拖鞋、泳衣啥的可以不带，那边有卖的，就是贵一些，如果想便宜，一定记得带拖鞋、泳衣过去。
六、关于日出
这个季节的日出时间各地儿说的不一样，网上说5点半，当地居民说4点多，也搞不清到底是几点，不过我们还是叫旅馆的老板亲自给算了下，确定具体时间是4点（具体怎么算的不知道）。我们夜里3点起床，3点半出发骑双人骑前往鸽子窝看日出。从刘庄出发，往北走到一条大宽马路（当地叫滨海大道）上，往东走，会看到一个路牌，写着距鸽子窝2KM，骑双人骑15分钟我们就到了。到了鸽子窝门口，不要进去，再向前走一段，就会看到有石栏杆，在这里不用花门票也可以看到日出，一点都不比在公园里差，因为公园里此时已经是人头攒动了。到这不一会就看到了太阳从海天相接的地方钻出来，红彤彤的，这就是所谓的红日浴海，我终于见到了！太阳从海平面冒出来，朝阳将大海照亮，好美!于是白天又是一个艳阳天。看完了日出，周围的人都在海滩上捡小螃蟹、小海星、小贝壳什么的,虽然这是一大早起床看日出、赶海的一部分，可是我还是不忍心将这些幼小的生命装到自己的瓶子里，带他们远离他们赖以生存的环境，简直就是扼杀这些小生命!这时海边会有很多渔船可以带游人出海打鱼捞螃蟹之类的，我还是继续在海边看看美景吧。
七、关于美食
民以食为天，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！所以到了海边自然会想要大吃特吃当地的海鲜。但是海鲜的情况让我们有些失望。我们的第一顿饭去的是著名的“石塘路市场”，距离刘庄一站地，步行半小时左右。有个大市场卖些海货，还有个大的海鲜市场，一层卖的是各个品种的、各个价位的、不同品质的海鲜，我对价格没有太多研究，很多东西是比北京便宜，但是品质却不敢恭维。多问问价格，看看品质再决定吃什么。我总结了几个防忽悠的招儿：1、买完海鲜防到黑色塑料袋里后一定要把袋子的一角撕开，让水流出来，这点商家也会做给你看，但是做得不够完全、彻底。我们买螃蟹的商家给我们套了三个塑料袋，放好后撕掉了一角，但此时决不要就此作罢，一定要坚持把口袋拿过来，将里面拿两个塑料袋的角撕开，撕大点都没关系，反正螃蟹也大，也掉不出去，这样又会有很多水流出来。我撕之前是3斤半，等我撕完后就变成了3斤1两，小半斤就没了，如果能我们最好自己拿袋，叫老板装分类也许会更足些！有些卖螃蟹的商家不让咱们自己挑螃蟹，说螃蟹会夹到手，于是他们就会迅速的拿起一只一只的螃蟹扔到口袋里，给你秤重，但是要知道，他拿的这些螃蟹都是死的（虽然在他们手里是活的，进袋子就会变成死的，具体手法不详）!所以，螃蟹一定要自己挑，挑活的，如果他执意要为你挑的话，那干脆就不要在他家买了。要不吃到嘴里的螃蟹还不如在北京红桥市场买的新鲜。2、大排档卖海鲜很有意思，要价要比市场上的便宜一半左右，但是你只能在他那里吃，不外卖，主要原因当然是短斤少两了，同时调包和卫生问题也堪忧。农家旅馆一般都有餐厅或厨房，在那里吃还是比较安全放心的，至少因为你在那里住，他也不会黑你太多。大致价格：蛏子10元3斤；象拔蚌一根15元左右；文蛤10元/斤；螃蟹40元/斤；皮皮虾15元/斤等等。总体来说，北戴河的海鲜比较其他地方并不便宜，另外吃海鲜时还要悠着点，以防拉肚子和过敏，最好备好药以防万一。
北戴河的家常菜很便宜，味道虽不算非常正宗，但是也不错，而且菜量很大。酸辣土豆丝6块，清炒空心菜10块，麻辣豆腐10块，鱼香肉丝14块，西红柿炒鸡蛋10块（这些菜也可以自己去市场买，买回来叫旅馆的老板给做就好了）。一顿家常菜下来，又便宜，吃的又饱。所以建议，在点海鲜的同时，一定要来几个家常菜，因为海鲜是吃不饱的，而且坚持不了太长时间，就饿了，尤其是游泳这种高强度的活动。
八、关于回家
理论上想下了火车后先去北戴河火车站的售票大厅里买回京的火车票，但是售票大厅里人满为患，看到这种景象头就大了，于是撤了出来，还不如网上订票呢，至少不用排队啊。听当地的人说，如果在火车站买不到回北京的火车票的话不用担心，等来到刘庄附近，找个买火车票的网点，花5块钱手续费就能轻松的买到回京的火车票。就算订票网点也没有火车票，那还是不用担心，因为那里有好多北戴河-北京的高速空调旅游车回北京，一天有几趟车，每人110块。幸好我的手提带上来，我住的这个旅馆也能上网，我就直接在网上订的，订完了叫老板骑电动车带我去取的票！拖着疲惫的身体，我坐上了回家的火车，但是心情是愉悦的，想想要回家后要继续上班，不知不觉的我就睡着了

