疫情过后,
是不是想给“居家”已久的你,
舒缓一下身心？
那就趁着端午小长假,
携绿码，“趣”玩清凉谷吧！
六月的清凉谷，天蓝水碧繁花茂，山谷幽静好清凉，到处充满着夏日的生机与活力。

夏日给你炎热，清凉谷给你“清凉”。入夏，北方很快开启高温“炙烤模式”，清凉谷山高谷深，自带空调降温属性，是京郊避暑胜地。这里有踏浪漂流的刺激、有登高望远的惊险、有泛舟清凉湖的惬意、也有水晶之恋打卡的浪漫……
乘风破浪·清凉一夏
无漂流，不夏天。清凉谷的夏日可以嗨玩各种水上项目，给你爱上夏日水上运动的N种理由。
首推的是高空悬浮漂流——3000米多米双滑道玻璃漂流，落差200米，360度多层环形盘旋，各种S弯C弯，惊险刺激还不湿衣服，冲下去就是急速的高空落地体验！

其中最刺激的莫过于360度的极速大回环，全程只感受到心跳加速、手心出汗，好像体验了一把在玻璃上的“御剑飞行”，一环一环的转弯、漂移、俯冲，玩的就是心跳！

快乐向前冲·尽情放“粽”
“快乐向前冲”是清凉谷水上项目的王牌，在四面环山的湖面上，击鼓喷泉、水上软桥、凌波微步、水上浮萍、水上钢丝、网红桥等水上娱乐项目，瞬间能击退夏日的酷暑，带给你无与伦比的喜悦之情。

这里是孩子们的乐园，更是亲子互动的好去处，有自我挑战也有竞技娱乐，也是团建PK娱乐的绝佳场所。

这些丰富多元且张力十足的趣味活动，总能用它们的独特魅力，燃起你对生活的热爱。
观飞瀑流泉·醉在山水
密云清凉谷，这座云蒙山脉下的幽静山谷，有浪漫、有生机、有诗情画意，也有着“二湖五瀑十三潭”。

湖水碧波荡漾，瀑布飞流直下，潭水清澈见底，形状各异、大小不一的五瀑十三潭，有的像勺子，有的像眼镜，有的像杯子……观赏之余不禁感叹大自然的鬼斧神工。

黄昏，乘一只竹筏，想象自己漫步于清凉湖之上，褪去一身疲惫，欣赏着夕阳美景、碧水映衬下的幽谷，柔和的日光，通通映入你的双目，心情美哉。

清凉谷的夏天，到处彰显着浓浓绿意。乘坐五彩观光缆车漫游山谷，满眼都是翠绿色，郁郁葱葱，在夏日的阳光里跳动着，仿佛在演奏一曲华丽的乐章。

云端漫步·挑战自我
清凉谷不仅有戏水的快乐，还有漫步云端的快感。
当你踏上玻璃天桥，远处是青山碧水，花香鸟语，身边是云雾微风，脚下是峡谷风情，无不带着别样韵味。当然你也可能会被脚下玻璃碎裂的声音，吓到全身发软，花容失色，你敢来挑战一下吗？

鱼在水中游，人在空中走。树尖上的玻璃栈道，四周为悬崖峭壁，全透明的玻璃延伸至悬崖之外，脚下就是万丈悬崖，身旁云朵飘飘。站在平台上远眺，远处山峦叠嶂，大自然的壮丽景观尽收眼底。

仲夏登高·祈福安康
五月仲夏，顺阳在上，相约登高祈福，在水晶长城之巅看云海翻滚，感受宁静祥和，放下快节奏的生活，开启一场长城文化朝圣之旅，已成为端午度假的新选择。

端午，祈福纳祥迎安康，你们可以在长城祈福台为家人祈福，用祈福牌寄托自己迎祥纳福、辟邪除灾的美好愿望。

学会享受生活，偶尔停下脚步，在夏天的风里徜徉，在水晶之恋驻足留念也不失为一种仪式感。这里每天都会上演不同版本的温馨故事：求婚的小伙、幸福的一家人、到此一游合影的情侣……

爱美的女生一定不要错过7D天空秘境，蓝天与白云在这里形成了天与地的交错，好似天空之城。身旁蓝天白云如梦似幻，仿佛抬手就能触及，摆好POSE、掏出手机，在唯美的天空秘境中用照片定格瞬间，不用任何滤镜，也能凸显你的盛世美颜赞爆朋友圈。

“粽”里寻它千百度，暮然回首，端午小长假好玩的都在密云清凉谷山水相间处，亲子游，双人游，选对地方才能“粽”与不同。
出行攻略·安全最“粽”要
温馨提示：
疫情期间，景区将严格落实“限量、预约、错峰”相关举措，单日游客接待量将控制在景区最大承载量的50%。
请广大游客遵守相关防疫要求，做好自身防护，进入景区时请配合工作人员测温、北京健康宝扫码、查验48小时内核酸阴性证明，游玩过程中请全程佩戴口罩，保持安全距离。
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
