一个小长假，被一个不讲英语的老外逼着去北京。
人家对北京的热爱远远超过我，所以就充当三天导游陪着他。漫漫痛苦的日子就这样来了。

6月20日，踏上上海虹桥到北京南的DGV,经过5个小时；旅行就这样开启了。
上海虹桥站，早上6点开门，到的时候门口已经排长队了。也没有人管理，大家就你拥我堵的进入了站头。先换票，身份证是只要在机器上换就好了。一直想刷身份证，被服务人员劝说还是换票保险，否则进站会有问题，既然有时间那就换吧。女儿和医生叔叔的票是提前用护照买的，提前去火车站六号窗口换的。这位医生叔叔居然还差十分钟开车才到。

DGV在轨道上飞驰，中途只停了几个大站就到了北京。

因为没有好好做攻略，所以下次找地铁口买票就用了好久。本想买通票的，但是价格不划算，就放弃了。排队买票用了大概20分钟。只有三个窗口人工售票。到酒店的地铁票到不贵4元一个人。

地铁换乘3次才到了张自忠路。出口后看见婚纱店往东七条走就到酒店了。因为心存抵抗性，所以酒店攻略也没有好好做，以至于在东四十条街来回走了2次，顶着烈日。最后打电话给酒店才找到。原来酒店在东7条上，不在东四十条街上。北京没有大树就只能暴晒。

在酒店休息15分钟以后，在酒店附近的护国寺吃了一点小吃。时间紧张，今天至能逛逛鼓楼和后海。本来以为医生叔叔会请我们在后海酒吧喝一杯，可惜小气的人走到哪都不会大方。女儿因为晒了以后可能出现了一点症状，我们就早早回去了。

晚餐在酒店附近的烧烤店吃的，晚上这里超吵，都是来喝酒的北京人儿。





第二天，暴走的一天从酒店出门。今天行程就一个，紫禁城。为了减轻我的负担，我让医生叔叔自己借了一个英语讲解器。说实在的我的英语没有好到可以帮他翻历史。

刚走到太和殿我们就累得不行了，原因是我们从酒店出发就靠脚走，北京当地人跟我们说走走就到了，走了三个地铁站！然后天安门前排队安检用了1个小时。所以走到太和殿我和女儿已经累得不行了。他还不让休息（cry）。

一个紫禁城走下来你懂的，完全是瘫痪的节奏。这位医生叔叔简直是超人，到御花园我又走不动了，我就让他自己一个人去，然后在门口集合。以至于我女儿对我conplaint说你以后不要接这种差事了，女儿大人还不是为了工作，三天时间我在家睡睡多幸福，下雨天最适合睡觉。








第三天，只能逛半天，早上8点半和医生叔叔出去逛天坛，女儿大人在酒店睡觉。（我也是醉了，就喜欢在酒店里聊qq）。回应壁不错，都是联票。还有妹子主动搭讪老外，虽然英语烂到不行。路过出口时碰见一个大爷锻炼身体，大爷的技术棒棒哒。原来练了10年了，厉害。

坐上下午的动车回家罗，开心。




对不起大家在这里啰嗦了半天，完全提不起兴趣来写某些东西，只想说以后再也不愿带一句中文不懂或者一句英文不懂的人出来旅行了。




