第31届北京燕京啤酒文化节盛大启幕，引爆盛夏狂欢！
燕京啤酒，一起啤一夏！有你，就有世界！

火热夏日，畅爽激情，8月25日晚，第31届北京燕京啤酒文化节于北京⼴播电视台⼤剧院正式开幕。本届燕京啤酒文化节开幕式采用创新的云上直播形式，在北京卫视和北京时间同步直播，更多的消费者将通过电视和网络来感受燕京啤酒带来的精彩纷呈的文化盛宴。

开幕现场气氛热烈，精彩纷呈。火爆演出撬动云上啤酒节的激情，现场新生代组合、青年歌手引燃青春魅力，年轻化、时尚化、场景化、国际化的舞台呈现掀起一轮又一轮高潮，共同营造沉浸式狂欢的啤酒文化节氛围。

开幕式现场，燕京啤酒党委书记、董事长耿超登台，为第31届北京燕京啤酒文化节开幕式致辞。耿超董事长在讲话中说到，“北京燕京啤酒文化节，面向大众传播啤酒文化，点燃市民夏日激情，已经成功举办30届，成为北京市重要文化品牌活动。开展更有传播力和传播效果的活动，这是新时代、新形势下，燕京啤酒节发展的新方向。燕京啤酒，有你就有世界，在“二次创业、复兴燕京”发展的明确目标下，在各级政府的关心和关怀下，燕京啤酒和燕京啤酒节必将实现跨越式发展。”



开幕仪式上，北京市委副秘书长、宣传部副部长，北京广播电视台党组书记、台长余俊生，燕京啤酒党委书记、董事长耿超，燕京啤酒党委副书记兰善锋，“2020北京榜样”年榜人物、快递小哥杨敬山，双奥火炬手、双奥志愿者、北京榜样双年榜人物刘玉坤，“全国抗击新冠肺炎疫情先进集体”、北京卫视《生命缘》栏目组赖一锐，共同开启北京燕京啤酒文化节的第一桶啤酒。

“现在，我宣布，第31届北京燕京啤酒（云上）文化节，开幕！”随着燕京啤酒党委书记、董事长耿超宣布本届啤酒节开幕，现场气氛瞬间点燃。

本届啤酒节深度贯穿燕京啤酒“有你”文化，NAME组合倾情献唱由词作家王平久与音乐人常石磊共同作词、常石磊作曲的有你文化主题曲《有你就有世界》。开幕式表演分为“青春有你”“生活有你”“追梦有你”三个篇章，为广大观众带来一场视听盛宴。从U8主题曲《杯杯干杯》、V10主题曲《留白时光》独唱到兰天奇《光耀之城》、金志文《月亮不走我得走》舞台秀，再到互动性、娱乐性拉满的脱口秀表演，多种演出形式相结合，引爆燕京璀璨之夜！







不同以往的是，本届燕京啤酒（云上）文化节采用线上线下深度互动的活动矩阵形式，在创新“啤酒+”理念下，加强和广大消费者的互动和交流，除了北京的主会场以云上啤酒节的创新形式线上直播，线下还同步在内蒙、四川、广西、河南、河北、浙江等地举办多场分会场活动，同时，燕京啤酒还在全国开展了600场文化大篷车巡演活动以及1万个啤酒花园项目，充分融合品牌文化、当地特色美食、民俗艺术等诸多元素，并跟随KOL的视角感受美食美酒独特魅力，为全国各地的消费者带来更多欢乐和夏日清爽。

【燕京啤酒大篷车】

【燕京V10留白空间快闪活动】

【燕京U8彩盖艺术馆快闪活动】

【月色码头燕京啤酒花园】
通过主播探访联动地推活动，现场多元游戏互动向广大受众充分介绍燕京啤酒，品鉴燕京啤酒魅力，领略燕京啤酒“有你文化”，深度互动中满足消费者的消费需求。

自1992年以来，北京燕京啤酒文化节已迎来了第31届，不但成为全方位展示燕京啤酒文化的重要节庆品牌活动，而且更是一张传承北京特色文化，彰显区域发展生命力的靓丽名片，极大丰富了人民群众的文化娱乐生活，在全国范围内得到民众广泛的认知参与。



燕京啤酒，有你就有世界！燕京啤酒（云上）文化节打破时间与空间限制，将以“有你”文化为主题继续开展更多活动专场，2022年8月26-28日每晚20:00-21:30将举行三场不同主题的直播，分别是：DAY1—燕京有你、DAY2—青春有你、DAY3—热爱有你，以啤酒+音乐、露营、美食，用年轻的方式沉浸欢聚；与消费者分享热爱，欢聚尽情释放！

8月26日，直播间邀请到著名内地演员相声高晓攀，他将在直播间与主持人进行互动访谈，并通过作品向观众传播正能量；8月27日，直播间特邀职业足球运动员王晓龙，他将在直播间畅聊啤酒与运动，与观众分享各国球迷与啤酒的故事；8月28日，直播间则是请来不明身份乐队进行演出，乐队用摇滚乐调，把热爱的旋律分享给全世界。3天3夜的直播活动，“森哥带你玩”、“小白兔本人新游记”、“津朵儿”等各路达人也将会空降直播间与大家共享欢乐时光，分享各种攻略趣闻。另外，每场直播都设有抽奖环节，品牌代言人周边盲盒、燕京啤酒送不停！

这个夏天，和燕京啤酒“一起啤一夏”吧，今夏“醉美”回忆，就在北京燕京啤酒（云上）文化节！

