黃劍博采风追影JumboHuang皇氏古建築大全

第3093回：女中翘楚塘朗女祠，郑毓秀开风气之先
©原创图片(本图文中的图片版权归黃劍博采风追影所有，任何形式转载请联络Huang_Jumbo或Jumboheritagelist)，本章节图文中的图片具备一定的商业价值，本图志全部图片谢绝一切非完整性的截图转载！
请自重，特别谢绝各种手工特意叠加商业网站水印的转载！本作品保留一切权利。作品中的文字不得直接或者间接用于以营利为目的一切商业行为，违者必究。本图文中部分章节文字内容可能局部来自公开网络或公有领域，仅供个人学习研究和欣赏而使用，文字没有明确商业用途。(©ImagebyJumboHuang,PartofTextcitationresourceswasfrompublicdomain）
塘朗悦富郑公祠，显琬耀懋四子建。

建材名贵费金钱，装饰上佳美当年。
岁月峥嵘渐消逝，风雨侵蚀剩残垣。

画栋精工已剥落，雕梁细作依稀见。
四壁皆空无一物，大门紧锁参访难。

晸府计划重拯救，双方谈判有进展。
私人利益须保护，社区租借使用权。

文物活化新出路，期待修缮如以前。
（和一原创）
我在南山开完会就顺路去塘朗村，整个村被围墙和铁栏杆圈了起来，我正不得其门而入时，突然发现有几个群众从后门的一个破洞进出，我才发现这个围村是有破绽的，我走进村，绕着圈就看到了【皇氏古建築大全】第31358：悦富郑公祠。
我在2012年8月24日在我国园林网上又看到一篇文章，题目叫“古祠属私有租借古迹使用权或为新出路“（广州日报作者:崔宁宁和轩慧），此文中将塘朗村的祠堂介绍得非常清楚。
据记载，富郑公祠始建于清中期，位于南山区西丽塘朗村184号。它与女祠相隔不过几米，却比女祠宽得多，有将近一百多平方米。据传，它系富商郑悦富的后代显子、琬子、耀子、懋子为纪念先父而建。后来成为郑氏教育孩子的场所。因其兴建时采用最好的材料和最好的装饰，具有很高的历史价值、建筑价值和艺术价值。
现在，站在悦富郑公祠门前，依然可以从其又高又宽的大门看出其当年的富丽堂皇。只是，这里大门已经锁起，曾经精致细腻的木刻雕花，上面雕刻的人物的首级，有许多已经不翼而飞。这里也不再有郑氏的孩子出入，取而代之的是门口的猪肉档和菜档。透过大门的门缝，可以看见里头摆满了各种收集来的矿泉水瓶子、废品和推车如今的悦富郑公祠，已经成了破烂聚集地。
转到悦富郑公祠的后墙，我们可以看到一片倾斜的墙壁已经被人用铁架支撑，防止它进一步倒塌。再走过一段，就可看到一处残缺了大片的墙体，墙上长满碧绿青翠的植物，充满生机。
根据南山区在2003年2月立的石碑，这两处文物的保护范围是建筑物外缘向外10米，建设控制地带系从保护范园外缘向外延伸10米。然而，在现场，不管是女祠还是悦富郑公祠，周围不够一两米的地方，都林立着各色店铺和高高的居民楼。
悦富郑公祠的石匾应该是旧的，多层斗拱梁架和彩绘与木雕等都重修过，在它旁边是另外一个祠堂，女祠斑驳的外墙，透露出历史的沧桑。

【皇氏古建築大全】第29942：塘朗女祠彤管生辉祠位于桃源街道塘朗社区南部，”静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。——《诗·邶风·静女》“
这是诗经中对女性柔婉的性格、丰富的才情的赞美。“彤管”，传说是一种红色的植物，但诗经最早的解释《毛传》则认为，“古者后夫人必有女史彤管之法”，也就是说，“彤管”是专门给女史记录历史事件的红色笔管，而能执“彤管”者，则为具有丰富历史文化知识的女性。
在历史长河中，曾经有无数诗词赞美女性，但很少有专门的建筑物来纪念一个特定的母亲。南山西丽有一座“彤管生辉”女祠，就是一座特殊意义的祠堂，它是全国现存仅有的几座女祠之一。女祠位于美丽的塘朗山麓脚下的塘朗社区，每天热闹纷繁，人来人往。
在辖区约7.3平方公里的土地上，居住着近3万人，除村子里原先数百户原住民外，大多数都是来自全国各地的外来人口。对于塘朗村13号的老房子，路人从其旁边经过时，因为门口立着的南山文物保护单位的石碑，大多都会忍不住向内看一看。
而对于在村里生活的原住民而言，可不只是看看那么简单，在他们心里，女祠——这座古老建筑有着特殊的意义。它不仅是南山区唯一的女祠，更是全村的一处文化地标，对研究本地区民俗具有重要的价值。
据了解，女祠始建于清晚期，三开间二进格局，面阔8.9米，进深16.20米，占地144.2平方米。坊表门额刻着“彤管生辉”四个大字，故女祠又被称为“彤管生辉”祠。《新安县志》记载：“彤管生辉，塘朗村为郑乔叔妻姜氏节孝而立的坊表。”也就是说，“彤管生辉”这四个字组成的坊表，是当时经过特定的程序申报到朝廷，经过批准而建立的“节孝牌坊”，而郑氏后人为了便于祭祀，又专门建设了一座祠堂，使坊表和祠堂合二为一，成为一座女祠。
现在在皖南能见到不少单纯的“节孝牌坊”，但专门再扩建祠堂，则很少见，这也可见当时郑氏家族对这位女性祖先的尊崇。凭着仅有的几行史料，大家难以复原郑姜氏的生活轨迹，但她的丈夫和儿女如此敬重她，一定是有非常动人的故事。
而如今，女祠早已墙体斑驳，屋瓦破败。我在现场看到，女祠内部，电线横生，开成了杂货铺，不仅杂乱堆放着各种物品，甚至还有人围坐在一块打麻将。“女祠原本属于郑氏人家所有，前几年被人租借，里面一共住着好几户人家。”
随着城市化进程的加快，低矮破旧的女祠在村里四周的楼房面前，仿佛显得格格不入。只有站立在女祠前面，看着女祠门厅壁上惟妙惟肖的“太白醉酒”和“渔潮耕读”图，才能依稀窥见昔日女祠的美丽景致。
据村民介绍，很久以前，女祠是村民聚会的重要场所。“那时村里集体劳动，因为场地空旷，一段时间里，女祠被村民用作堆放农具。到农闲季节，大家就过来，拿着竹篾编织箩筐。”郑先生回忆，自己小时候，经常和村里的小伙伴来女祠里玩耍，在女祠的记忆成了他童年最快乐的时光。
而近些年，由于没有专人管理，缺乏保护，女祠渐渐荒芜破败。郑先生说，虽然有关部门对墙体用铁架进行了加固，但每逢雨季或台风的时候，女祠就处在风雨飘摇中，岌岌可危。
由于存在安全隐患，女祠快成为危楼。在郑先生看来，尽管文物保护单位采取了一些维修措施，但对女祠的保护还远远不够。“再不修缮，就快塌了。”郑先生十分惋惜地告诉记者，他希望有关部门尽快采取保护措施，把女祠尽快修缮完整，使其作为文物传承下去。
据了解，南山区29处区级以上文物保护单位中，有三处属私人所有。南山区也曾经出台五项措施，要求协调相关部门清理整治部分被非法占用的文保单位，但效果甚微。不少古祠因难逃产权纠葛，而陷入无人问津的困局。像女祠旁边的悦富郑公祠，也荒草杂生，断垣残壁，呈现出一派破败景象。
“在产权上，女祠原本属于塘朗村郑氏后人，但是后来，因为郑氏后人多迁徙到香港等地，无人看护，有个别村民在祠堂住久了，就变成了归个人管理。”塘朗社区的工作人员表示，文物管理办公室工作人员来过几次，但因为产权问题没有谈好，所以女祠的修缮和保护工作几乎处于停滞状态。最后，不了了之。
受制于产权人的不同意，文物保护立项工作迟迟不能进行，女祠的命运也就被搁置在一旁。群众在网上搜索祠堂的信息，跳转出数百条全国各地祠堂被占用的新闻，更有甚者，因为疏于管理和保护，还存在在祠堂里非法赌博、圈养动物等情况。

对于大多数宗祠古建筑来说，随着旧城发展，升级改造成为一个可行的办法。记者注意到，很多保护比较完善的宗祠，为重新焕发出古祠新的生机和活力，通过借助晸府力量和引入社会资本，在古祠保持原有风貌的基础上，注入新的元素和内涵，让其变身转化为影视文化拍摄基地、文体中心、旅游景点等，成为休闲健身、学习新知的“精神家园”，而受到现代人们的喜爱。
另外，可以尝试借鉴学习国外的做法，由当地街道办向原住民租借世居的使用权，对其进行修缮和开发。既能解决古祠建筑保护不力的局面，也能避免今后因产权问题产生的后续纠纷。据一业主（德艺双馨痴情轶)介绍，此人在西丽住了二十年，第一次听说这个女祠。

2012年的古女祠破烂村民难管，城市更新或能破题，昔日女祠今成杂货铺，女祠始建于清晚期，位于南山区西丽塘朗村13号。据《新安县志》的记载，女祠"彤管生辉"在塘朗村为郑乔叔妻姜氏立”，系为表彰郑乔叔之妻姜氏节孝而立的坊表，对研究该地区民俗具有一定的价值。
虽然外部的几处瓦片和翼角，让女祠看来还有一点古建筑的样貌，然而其内部，已经成了经营粮油、干货的杂货铺以及杂货铺老板的居室。抬头看去，就可发现女祠内已经屋瓦不全，为防漏雨，杂货铺老板给女祠覆盖上了一层防水布。祠堂内也已经铺上光滑的地板，女祠内陈列杂货，还有电脑、高压锅等生活娱乐用品。
杂货铺老板对崔宁宁说，这个杂货铺已经开了好几年，是他跟姓郑的房东租的，租金大概是每月1000元。女祠原本属于塘朗村郑氏后人，但是后来，因为郑氏后人多迁徙到香港等地，所以就变成归个人管理。据说，产权人不同意，村里连立项都不能提。深圳一直以来就很重视文物保护，资金也较为充足。“我们的专项资金就在那，还有专门的领导小组，古祠产权人只要愿意，一申请就能批复下来。如果产权人想自己修，我们还可以给补贴。”村民说。可惜的是，女祠旁的居民说：“就算晸府出钱修好，古祠的所有人也得不到一点好处，既然是文物也没法拆掉盖房，还不如就这样租出去，一年还有万把元钱的收入。”
2012年，崔宁宁只能凭借女祠内仅有的一根石柱、斑驳的青墙和壁上残缺不全的“太白醉酒”图，来凭吊昔日女祠的美丽景致。

崔宁宁认为，相比较隔岸的香港，通过以地换地的模式，古迹得以保存并综合利用，达到又保又育的目标。可惜的是，因地价的倍增，深圳面对古迹产权困境连第一步也迈不开。究竟怎样才能破除古迹的产权困境。
村里还有一个塘朗村社区公园，位于池塘附近的社区公园标志性的座标，矗立的打磨过的赭黄色石墩，一面用红色字体从右到左竖向刻划的“塘朗村社区公园”，字体和南门入口字体一致。
塘朗村保存最好的是郑氏宗祖，在寸土寸金的深圳市区，郑氏宗祖还能保存下来已经非常不容易了，郑氏是深圳历史上的大姓之一，900多年前就到了南头，是最早开发深圳的姓氏之一。三世祖郑南莆与雷氏生五子，名仁、义、礼、智、信，希望子孙后代永远以这五字安身立命，这五字足以传家。今深圳、香港、东莞、中山及海内外后裔均敬称仁祖、义祖、礼祖、智祖、信祖，成立郑氏仁义礼智信五大房宗亲会，联络宗谊，纪念祖先。
前文我曾经介绍过另外一个郑氏宗祖，它就重建在深圳最为繁华的南山核心区域：大冲村。

我记得南头涌下郑氏宗祠是地方保护单位，但【皇氏古建築大全】第15293：塘朗村6号的郑氏宗祠却没有挂牌，周边住着很多外来群众，本地人反而不多。南山的郑氏出了很多名人，比如郑奭南和郑毓秀等。
郑奭南，又名郑哲，男，1900年出生在新安县上步村，是一位土生土长的知识群众，愤世不公，投身革新。1942年，郑奭南与家人逃难到广州湾（现湛江市），住赤坎大通街。先后任教于赞化小学、培智小学、河清中学、赞化中学等。1958年郑奭南离开湛江到香港定居。1978年之后，他从香港回深圳上步村定居。1998年在家乡病逝，享年98岁。

郑毓秀，西乡屋下村（现乐群村）人，祖父郑姚，穷苦出身，后在香港发迹，成为大商人，曾赈济黄河水灾，受到慈禧太后的封赐。父郑文治，是清末户部一官吏。郑毓秀身上的第一的头衔特别多，她是第一位加入法国法律协会的我国人、我国近代史上女子参晸第一人，是我国历史上第一位女性博士、第一位女性律师、第一位女性地方法院院长、第一位参与起草法案的女性、第一位女性非官方外交特使……她是深圳近代史上第一位著名女性。郑毓秀的一生充满了传奇。

野史记载郑毓秀是旧国首位女博士，说她还刺杀过袁死凯，不知道真假。但正史记载，1924年，郑毓秀取得巴黎大学法学博士学位，成为我国历史上第一位女性博士，

近代启蒙思想家和革新家在释放妇女思想方面所作的宣传倡导和实践，像一股清风、一泓碧水，给纤细沉闷的妇女世界注入了活力。女学的问世，各种维新报刊的出现，使一些思想先进、文采飞扬的女性们大开眼界，思想上起了巨大的变化。
于是，她们步出闺房，投身到火热的求学中去。这一时期，反对男尊女卑，主张男女平等，维护妇女权利的女权运动高涨，涌现了一大批思想活跃、才貌双全、勇敢顽强的杰出女性，如秋某瑾、陈撷芬、何某凝等炬赫一时的代表人物。在众多的杰出女性之中，有一个集诸多“第一”于一身的女性，特别引人注目。这位拥有众多“第一”、可谓开风气之先的女中翘楚，就是旧国时期著名的社会活动家、出色的革新家和女权运动的倡导者郑毓秀。
郑毓秀的父亲是郑文治，是清末户部一官吏。郑毓秀自幼聪明伶俐，其母为了让她有一技之长，常常教她诵读经文。她天性叛逆，对“三从四德”的规训置之脑后。当时裹脚之风犹存，家人忧其不缠脚，将来大脚女难嫁人，然而任凭家人软硬兼施，年仅五六岁的小毓秀死活不让缠脚，家人无计可施只好作罢。
大家知道慈禧是不裹脚的，一些国外的伪专家就说清朝的汉人女性都裹脚，满人不裹脚，这种说法是非常错误的，误导了很多洋人，其实在我国历史上，汉族的客家女人也不是裹脚的。

郑毓秀年方十三，初涉人事，当她得知祖母在她年幼时，就把她与当时两广总督的儿子定了婚约，颇为不满，毓秀竟亲自写信给男方，解除了这个未经其同意的婚约，为此她惹了一场风波，只好离家出走。光绪三十一年（1905年），郑毓秀进入了天津“崇实女塾”教会学校，接受西式教育。光绪三十三年（1907年），她随姐姐东渡扶桑。在日本期间，郑毓秀接受了孙先生反清革新思想熏陶，认识到要救大国，只有反大清。次年，经廖仲恺介绍，她参加了同盟会。不久，郑毓秀回国从事革新活动。
1912年1月9日，革掵党人罗明典、张先培得知袁死凯将于翌日早上要上朝，于是，郑毓秀、钱铁如、傅思训等十余人聚集商量，决定先暗杀袁死凯，以除革掵的真正障碍。根据刺杀行动计划，将刺杀成员分成四组进行。第一组张先培、傅思训、许同华、黄永清、陶鸿源等隐匿于三义茶叶店楼上。。。
但刺袁未遂，大批军警赶到出事地点，当场捕获了张先培、黄之萌、杨禹昌、陶鸿源、李怀莲、许同华、傅思训、黄永清、萧声等十余人。郑毓秀当时在现场，由于她机智勇敢，最终得以脱离现场。当天晚上，袁死凯的特大务头子、营务处总管陆建章对抓获的十余人亲自审讯，后来其中七人由郑毓秀去找外国记者出面保释，只有张先培、黄之萌、杨禹昌是在射击时被捕，罪证确实，被立即执行枪决。。。

担当刺杀任务的是革掵党人彭家珍，其时彭家珍正与郑毓秀的姐姐处在热恋之中，生离死别，郑毓秀的姐姐伤心欲绝。郑毓秀也十分悲伤，但为了革掵事业，仍然坚决支持彭家珍的行刺行动。最终刺杀良弼的行动终于成功。
活跃了几年的郑毓秀忽然发觉，救国救民，仅有热情还远远不够，必须具备先进的思想和技术，才能有真正的用武之地。再加上，1914年，获知袁死凯有暗杀郑毓秀的计划，在这种情况下，郑毓秀选择了出国留学。

“郑毓秀是在1914年被迫出国留学的。因为她被袁死凯追杀。”到了法国后，她进入了巴黎大学的前身索邦大学学习，她在巴黎取洋名苏梅，进入法国巴黎大学的前身索邦大学攻读法学专业。学习期间，郑毓秀依旧忙于社交，是巴黎华人女性的杰出代表。经过3年的刻苦攻读，她于1917年以优异的成绩获得巴黎大学法学硕士学位，并且继续攻读博士学位。
在求学期间，她加入了法国法律协会，是该学会的第一位我国人。郑毓秀不但聪明好学，为人热情，且性格温和，风度优雅，能言善辩，能说一口流利的法语。有一次，在法国大学成立中法协会时，她登台演说，面对数千听众，用慷慨激昂的语气，宣扬中华民族灿烂的古代文化，以及爱和平、重信义的传统美德，使听众耳目一新。

第一次世界大战的战胜国在法国巴黎凡尔赛宫召开“巴黎和会”，我国作为战胜国，也派代表出席了和会。郑毓秀因精通英、法两语，被任命为巴黎和会我国代表团成员，担任联络和翻译工作。
郑毓秀当时还是留法学生组织的重要领头者，是组织留学生经常到我国代表团驻地游行、请愿，要求代表团拒绝签字的主要负责人之一。和会期间，给人印象深刻的莫过于郑毓秀导演的“玫瑰枝事件”。在西方列强操纵的巴黎和会上，相关条约不利于我国，我们的失败引发了国内反帝反封建的热潮。

由于群众要求拒约的压力很大，国内便把签字与否的责任推给我国出席巴黎和会的代表团团长陆征祥。这使陆左右为难，提出辞职又不准，便装病躲进巴黎近郊的圣克卢德医院。就在巴黎和会签字的前一天晚上，即1919年6月27日晚上，300多名留法学生和华工包围了陆征祥的下榻地，要求他不要在和约上签字。
由于郑毓秀出色的辩论和外交才能，她被推举为代表与陆征祥谈判。而此时，陆征祥已接到国内的示意，准备在和约上签字。郑毓秀急中生智，在花园里折了一根玫瑰枝，藏在衣袖里，见到陆征祥之后，她将藏有玫瑰枝的衣袖顶住陆征祥，声色俱厉地说：“你要签字，我这支枪可不会放过你。”陆征祥不敢去凡尔赛宫签字，保留了我们收回山东的权利。后来，郑毓秀还将这根玫瑰枝带回祖国，在客厅里悬挂多年。

1920年，郑毓秀应吴玉章邀请，从法国回国，赴四川宣传男女平权，鼓励女生出国留学。同年12月，郑毓秀与张申府、蔡元培、陈大齐、刘清扬等同船去法国，郑毓秀还亲自带了四川女生张振华等6人赴法，为她们筹措旅费，送至法国勤工俭学。1921年，我国到法国留学的学生已达1000多人，其中女生约30余人。自第一次世界大战后，法国许多工厂停工，留学生找不到工作，生活十分清苦。当时，郑毓秀结识了一位法国的美籍参议员格儒夫人，郑毓秀请她在一段时间内援助我国留学生向警予等人的生活费。
1924年，郑毓秀获得巴黎大学法学博士学位，成为我国女性第一位获此殊荣者。回国后，她在上海创办了律师事务所，成为我国第一位女律师。“这个律师事务所是她同丈夫魏道明（1901至1978）一起创办的，魏道明于1926年获得巴黎大学法学博士学位。婚后，二人的律师事务所为他们创造了巨额的财富。”后来，郑毓秀先后出任过上海地方审判厅厅长、监察厅厅长、上海临时法院院长等职，后任上海法晸学院院长、教育部副部长等职。她的丈夫魏道明先后出任过多国大使，她的身份也转为大使夫人。
1948年，郑毓秀夫妇移居美国，从此淡出了晸治舞台。脱离波谲云诡的晸治中心后，郑毓秀夫妇曾一度困顿迷茫。为求安身立命，她们前往距离我国万里之遥的巴西，从事商业活动。但由于经营不善，外加人脉生疏，郑毓秀夫妇在巴西逗留数年后又复返美国，过着旅居生活。此刻的郑氏夫妇，欲返大陆不能，想回湾台，
蒋氏又“缓发”他们的通行证。漂泊异乡的郑毓秀，痛感英雄落魄而无用武之地，只好终日聚集朋友搓麻将、叙故旧、忆往昔，消磨时日。1954年，郑毓秀左臂病发，现癌变症状，被迫切除左臂，这对一世英名的郑毓秀来说，无疑是个沉重的打击。客居他乡、倍感落寞的郑毓秀，晚年疾病缠身，度日如年，于1959年12月16日病逝于美国洛杉矶，终年68岁。

我参观完塘朗村的郑氏宗祠，就走到村史馆，发现郑悦富的四个儿子分别叫郑显子、郑琬子、郑耀子和郑懋子。
塘朗村现在的地理位置非常好，它的旁边就是留仙大道3370号南山智园崇文园区，是南山区建设“智系品牌”创新产业用房的排头兵,一个科技创新生态链智慧化园区的领跑者。园区重点引进集成电路、人工智能、互联网、高校及科研机构重点项目，
先后布局粤港澳湾区集成电路公共创新设计平台，南科大深港微电子学院等创新载体，努比亚、德方纳米、速腾聚创等一批优质企业陆续入驻，园区总建筑面积达23万平方米，聚集了大量优秀高学历人才，帮助塘朗村走向了现代化。
塘朗站为深圳地铁5号线车站，位于深圳市南山区桃源街道塘朗山脚下，在塘朗车辆段旁边，延留仙大道大致呈东西向布设。车站西南侧为5号线塘朗车辆段，南侧为塘朗城及塘朗山公园，西侧为塘朗村，北侧为宝能城，该站5号线站台为高架岛式站台，在地上3层。

我看到塘朗村郑氏宗祠前面的广场上聚集了很多中老年男人，几十个人聚在一起打牌，比农村的老人还清闲。
我走到河边跑步，经过了北京大学和清华大学深圳校区，过桥之后又跑步到商场，发现二楼居然有一个西西弗书店，找两个小姐咨询，书店内居然没有刘拓的书卖。

现在实体书店真是一半衰败，一半生机。

跟以前去书店相比，现在的西西弗已经发生了一些变化，有些我喜欢的书籍找不到了。

在互联网电子书风靡的今天，书店行业早已迎来了大洗牌。一边是传统书店兵败如山倒般的节节败退，一边是觅得先机、凭借独特的商业模式全国开店几百家，咸鱼翻身。
厌倦了日常喧嚣，亟需给灵魂找个栖息地的我们，看到西西弗书店，相信都会被它所吸引：18世纪欧式风格的外装潢，外加极具文化美感的大橱窗，在暖色调灯光的衬托下，处处透露着质感和温暖。到底西西弗书店是真的有底气，还是在“打肿脸充胖子”硬撑？

很多民营著名的人文书店纷纷倒闭，书店也有唇亡齿寒的感觉。但有些没有死，而且还向前走，是因为我们认为还有路可走。西西弗书店还能走多远？我们拭目以待。

书店的图书作为特殊商品，遵从成本定价法，价格取决于图书装帧、印刷成本、作者版税、翻译、编校以及排版等环节的硬性投入。
当商业模式超前于市场，是等待市场成熟，还是将市场催熟？我听说西西弗选择边开店边培育市场。

比起独立书店的“个人趣味”和电商平台无差别选品，“选品”一直都是西西弗发动创新战急需打磨的能力。
但是在如今内部卷严重的21世纪，并没有所谓真正的理想舒适圈。

线下实体书店最大挑战来自租金和人工，如果书店还把“卖书”当主业，压力无疑更大。而西西弗就是这样一家坚持以“卖书”为主且连续开出300多家店的“稀有物种”。
过去十多年里，西西弗承载了一代读者群众的集体记忆，它在离消费者更近的购物中心广泛开新店。这些门店得以快速复制的前提，离不开西西弗摸索出来的一套的“标准化”流程。我第一次走进西西弗书店是在深圳罗湖的东门老街，那个书店位于一个购物层的顶部。
近几年，在电商平台无情挥舞价格大棒和无止境促销轰炸中，实体连锁书店坚持卖书立命愈发困难，“不务正业”的书店也越来越多。在商业连锁化运营的书店队伍中，孤独狂奔的西西弗显得最为另类和孤独。
我跟在西西弗书店上班的一个美女聊天，我发现跟幼儿园和小学一样，员工主要是年轻的妹子。她说在书店上班绝对比大学图书馆要震撼，毕竟库存要时常盘点，到货也要上架什么的，像西西弗的店员女生挺多的，爬到高高的架子上整理图书，对妹子而言真心不容易啊！这还只是我作为局外人能看到的，每一个细节的背后一定有人付出了更多的努力。

有一个在独立书店工作几年的人跟我说，这一个行业男生越来越少，因为很多时候都需要从店员做起，坚持下去的不多。也有人是为了各种考试，把这个当成暂时的工作。我想说，真正入职后生活一开始绝对会很拮据，长期留下来的人也许是为了追求精神上的富足吧！

妹子说看书福利是有的，只建议精力旺盛的女孩子可以继续，毕竟站岗最长十三四个多小时还能回家继续看书的女孩子，这么励志怎么能不支持！
妹子说书店内部长期缺人，她说工作劳累度大就算了，想着还能咬咬牙坚持干久一点，至少氛围不错，顾客也不错，结果还是遇到两个真的有很大问题的愚昧型店长，很多员工为了表达不满，一起辞职的非常多。妹子呆的时间不长，数了一下也差不多有近十多个女员工集体离职。

由无数个细节支撑的阅读空间的确给人焕新之感，但消费者仍能从这些“魔鬼细节”中找到西西弗熟悉的影子，在空间设计和图书主题分类等亮点上，西西弗在过去300多家门店沉淀的普适性体验上进行了精细化升级。
妹子跟我说了一些内幕，她说工作并没有我看到的那么轻松，

首先是搬书！在规定时间内分类书籍并在指定的区域摆放整齐。每一箱平均十几公斤到三十多斤，需要在不超过时间（基本除非你跑着送或者很熟悉书店卖场才不会超时，超时要扣分，扣分是扣店长的钱，脾气不好的会你Colortoseesee）。还要全部分类，分十多类，然后逐一进行精准摆放，期间还不可以让卖场混乱，必须是两本以上这么放。
她说书店的签到次数多的离谱。。。
跟妹子聊完之后，兄弟叫我快去益田假日里，他正在连接玩电脑游戏，我也好久没有打游戏机了，此为后话，暂且不表。。。

参考资料
1.郑毓秀:以玫瑰为枪．腾讯。
2.郑毓秀：从宝安西乡走出的旧国侠女．晶报。
3.玫瑰女侠郑毓秀．深圳晚报

