此次北京游总体还是满意的，增长了见闻，瞻仰了毛爷爷遗容、看了升国旗、登了长城、看了故宫，也算圆了自己的小心愿。
此次总消费2000不到，往返火车票541，坐的直达北京的硬卧，不知道是不是火车层高变高了，住上铺也没有以前那么压抑；住宿420，住了3天，住的是前门阿来客栈，和同伴都发现了被子上有小虫，卫生还有待提高，也没有人每天来打扫，优势在于地理位置，可以步行去天安门，由于12点退房，下午也没地方去，就在阿来客栈的小酒吧坐了一下午。下面记录下行程安排。
4月9日，游玩第一天，由于客栈客人没退房，我们只好背着行李去天安门。上午吃的小笼包和豆腐脑，小笼包10元一份，味道不错，豆腐脑是咸的，真心喝不惯。

上午去了天安门，毛爷爷纪念馆，


由于天安门城楼到故宫是单行旅行线路，我们走了很多冤枉路，毛爷爷纪念馆队伍很长，排起来还是很快的，大家都是快进快出，瞻仰下毛爷爷遗容的小心愿也算在此达成了。中午喝了北京酸奶，到处都有卖，4元一份，并没有多出色。中午在客栈休息了会儿，下午去了故宫，虽然故宫很多宫殿并没有开放，只能从侧门看看，但感受哈紫禁城的气势也是很有必要的，




御花园不大，但景致不错，

在故宫，玩的是一种心境。还有多的时间去西四转了转，没有网上所说的特色美食，那里很多围挡，难道被拆了？于是打车回前门，晚上就在前门吃的胡同烤鸭、北京烤肉，还有一碗青菜，两人一共消费不到200元，胡同烤鸭并不出名，但看里面络绎不绝，我们就进去了，没让我们失望，味道不错，价格应该比全聚德便宜不少，也不用大排长龙，推荐，还是那句玩的是一种心境。

晚上买了点稻香村，准备明天长城的干粮。
4月10日，游玩的第二天，尝试了北京炸酱面，

感觉咸了点，我还是比较喜欢我们武汉的热干面。第二天去长城，本来准备去慕田峪长城，听说是景色最美的长城，但发现交通不便，就选择了八达岭长城。结果仍旧上了黑车，往返花了150元，去了八达岭水关长城，水关长城比较野，人不多，倒也清净，



稻香村吃了点，感觉一般，由于有长城经历，我在想这稻香村会不会不是我要买的，网上一查，果真如此，此稻香村属于苏州稻香村，而我要买的是北京稻香村，应该有三禾标致。


中午就在景点吃的，不用指望多好吃，管饱就好，白开水都是一壶5元。提醒下来北京的朋友，时刻拿着手机导航，这里站台都有假的，倒是我没有预料的，当然“志愿者”也不少黑车司机冒充的，反正上了黑车，索性顺便去了十三陵，去的定陵，感受下皇家墓地，还是那句玩的是一种心境。

从十三陵回来，坐8号地铁去了南锣鼓巷，这个巷子不错，通往巷子的路也处处是美景，



晚上找了一家有弹唱的小吃店吃了点小吃，尝了北京双皮奶，还是觉得一般。
4月11日，游玩的第三天，上午随便吃了点东西，对北京的美食已经不抱希望了。然后去颐和园，我们从北门进的，颐和园很大，很美，是个放松的好去处，

下午去了北京大学，要知道北大门禁管的还是挺严的，游客只能从东门进，北大也挺美的，



不虚此行，接着去了鸟巢、水立方，没有进去，门口拍了张照留影。


4月12日，游玩的第四天，上午醒早了，网上查了下，5点41分升旗，想着住的地方离天安门不远，于是兴冲冲就去了，感受下天安门广场上升旗的气氛，

小时候老师告诉我们，升旗时，国歌响起，大家都应该立正，行注目礼，小学的我们都做到了，然后在这威严的广场上升旗，游客确是拍照的拍照，跑动的跑动，心理有点失落，但也见识到了天安门升旗仪式。从天安门到天坛有直达车120，到了天坛门口，看到别人都吃油饼加豆腐脑，我也就点了一份，

豆腐脑我要的甜的，油饼感觉也一般。虽然天坛公园6点开放，景点确是在8点，顺便说句，游玩天坛还是买联票的好，我是旺季游玩，天坛公园票价15，景点票价（不包括斋宫，斋宫10元）20，不然只能在公园逛逛，天坛公园还有一个斋宫，

皇帝祭天时斋戒用的，这个也是要另收费的，由于时间原因，这个宫殿就只能在门口看看了。天坛也是值得一游的，蹭下导游，听听故事，挺有趣。从天坛北门出来有家有名的老磁器口豆汁店，当然我不会错过，虽然大家对豆汁评价都不高，但竟然来了北京，岂有不尝的道理，点了份豆汁、焦圈、炸糕，

豆汁确实不好喝，但也不是无法入口，相对而言，炸糕味道不错，本来想要奶油炸糕，但一份就有五个，只能放弃了。
从天坛回到客栈，办理了退房手续，然后就去买特产，买了盒三禾北京稻香村、茯苓饼、护国寺小吃，护国寺小吃建议不要带回家，四月天，第二天就酸掉了。总的说来，北京就两项美食我是比较喜欢的，一个是北京烤鸭、一个就是稻香村了，面的劲道倒是不错，但不怎么和我胃口。
晚上准备乘火车回武汉了，火车站里，各种退卡的退卡的（不用排队便宜将旅客手中IC卡收走），退卡的也就算了，竟然还碰到一个孕妇，说没钱，还饿，找我要东西吃，我很警惕，后来在火车站广告语上发现了警示语，当心乞讨乞求帮助的，有困难让直接找工作人员，感觉和老婆婆跌倒了扶不扶类似，出现不敢扶的情况，真不是一件好事。晚上睡的上铺，感觉也还能接受，自己出来旅游不多，经验不足，有点小贴士，提醒下自己,也提醒下刚出来旅游的朋友们。
1、尽量携带旅游套装，轻便真的很重要，将常用的东西放包里好拿的地方。
2、行程规划要科学，不要指望着能拖着箱子旅游，例如这次最后一天下午都浪费了。
3、北京气候干燥，唇膏、乳膏、防晒等用品要齐全。
4、小心黑导游、黑车、假特产等，尽量少上当。

