成员:Q姐，Q姐夫，纹身师，还有我，共4人
【2016年10月2日】Q姐和姐夫还是回到了一起，其中的曲折和酸甜苦辣咸外人也不好过多评论，衷心的祝福他们珍惜彼此，相爱一生。“相知在心，不负斯土”——最喜欢的一句话送给他们夫妻二人。
【2016年9月16日】今天早上起床，打开APP，突然发现游记不见了！！！不见了！！！两个月的日夜，每天的感悟，每天的回忆，突然间不复存在。感觉身体被掏空了！空空如也……几万字，70多张图，呼……图片编辑不如从前，但也算是为此次旅行的记录。很多感悟，过了那个时刻就很难再有。尤其是用心写下的。对于此事已询问携程客服，但还没有回复。在此劝大家提前做好备份，在自己身上下功夫才是万全之策。罢了，有些事留不住；正如有的人，该走的，该散的，随他去吧，做好自己，把自己能做的做好，就足够了(我是个乐观阳光的人，但也难免会有心情不好的时候，具体原因后面记载)let it go~
【2016年8月30日】这篇游记拖了这么久，然而今天还不是终点……早上一大早起床，看到了发小Q姐的朋友圈，意思就是和老公出现感情危机了，文字虽然不长，但依旧能体会到Q姐此时的悲伤和痛楚……可想而知，在手机上敲出这些原本平淡无奇的“横竖折弯钩”的同时，也同样深深的刺痛了她的心，使得每一笔画都是那样的晃眼原本今早是要参加一位同事的追悼会，万万没想到，Q姐的婚姻也这样逝去，一股酸楚顿时涌到了心尖儿……Q姐和姐夫，一直都是我羡慕的一对CP，他俩开着他们的两厢宝马，驰骋在广袤无垠的大戈壁滩，游走过横跨大兴安岭西南部的阿尔山， 他俩一起看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明。(陈粒的歌，有兴趣的可以听听，很赞)这次，又带着我横跨大半个祖国一路向西，终抵青海，旅途精彩难忘，在此也深深感谢，一路上的照顾。追悼会上，青烟升起…愿逝者安息，也祭奠Q姐逝去的婚姻…同事母亲早已泣不成声，哭着、喊着…痛哭吧，愿能流走心中所有的委屈与烦闷喊叫吧，愿能驱走这段灰色的伤痛与别离我是个理性又二逼的人，但对待“情”，有说不出的感性，不自觉地，两股暖流顺着脸颊划过…赶紧立刻迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势假装咳嗽，企图悄无声息地借机擦去这突如其来的横流(这种时候我还故作坚强，欲维持自己高大威猛的光辉形象)，突然！身边同事安慰的拍了拍我的后背…拍了拍我的后背…我的后背…后背…背…然而当时我还游走于Q姐婚姻的逝去和同事去世的悲伤中，也没太过注意，事后想想……嗯，还是不想了总之，活着真好，只要人活着，就没有大事；如果每天能够睁眼看到清晨的阳光，那就灿烂的微笑吧，无论怎样，你都是幸运的人…即便阴天，至少可以等待阳光明媚的那一刻总之，爱情真好，即便我单身，但从没怀疑过爱情的真善美。Q姐的婚姻结束了，但她的爱情是真实存在的，曾经的美好、欢笑和幸福也是属于他们的，姐夫也是个有责任心的男人，至于为何如此结果，那是属于Q姐他们两口子的事，也祝愿他俩各自安好，且行，且珍惜。拥有爱情的人，彼此好好珍惜；等待爱情的人，保持追逐幸福的脚步~相爱的人一同领略所爱的风景事物，即使旅途坎坷，也会乐在其中！青海行，期待下一次与她同行！
——————————正文开始——————————
瞅瞅我的闹铃，因为前一天睡得晚，我又是守时的人，so……however！5点就被姐夫的电话叫醒！他起得早？no！我估计他只是被尿憋醒而已，并没有起床！好吧，起床，洗漱……卫生间刚出来，发现老妈也起床了，在拿面包熟食什么的，给我准备早餐，当然是四人份。 其实我们准备出去吃早点的，但我不拒绝，感谢老妈并收下早餐。这是老妈的心意，所有母亲在看到自己孩子大口吃着自己做的饭菜时，无疑都是幸福的~无论我们成年与否，在父母眼中我们永远是孩子…出行前的感动，收拾行囊，走着~
【DAY1】北京——巴彦淖尔途经:集宁·乌兰察布市·内蒙古
香山公园
韩家荞面馆
韩家荞面馆
韩家荞面馆
韩家荞面馆
韩家荞面馆
终于吃到了心心念的铁锅焖面。健身的我面对美食岂能袖手旁观，吃！！！
小油篓焖面(胜利北路一店)
【DAY2】巴彦淖尔——平川途经:银川·宁夏
平川——西宁途经:白银·甘肃
【DAY4】西宁——青海湖途经:青海湖边
【DAY5】青海湖——西宁市途经:茶卡盐湖
【DAY6】西宁——白银途经:塔尔寺
【DAY7】白银——榆林
【DAY8】榆林——忻州
【DAY9】忻州——北京
香山公园
不完全统计
香山公园
