北京紫玉饭店¥484起立即预订>
展开更多酒店
去北京旅游，住在了网上很有名气的北京三宝四合院国际青年旅舍，感觉很好，安静舒适的院子，古色古香的老房子，干净温馨的房间，真的有时让我忘记了我是在旅途上。。。。。上传几张照片，大家看看。　　我在网上转载一位网友的攻略，在北京旅游，对我的帮助很大。　　　　{转}北京作为古都和首都，故宫、长城、颐和园、天坛、十三陵等景点的古老和神秘深深吸引着我，而鸟巢、水立方，798艺术工厂、潘家园文物市场也是我这次去北京旅游想到的地方，还有北京的一些特色小吃。。。。08年的初冬，我的北京之旅终于成行。北京一个偌大的地方，第一次去会有一些迷茫，好在我在网上查看了一些网友的游记和攻略，参考了一下别人的游记并结合自己的实际情况，制定了旅游的路线，现在整理一下，希望给第一次去北京旅游的朋友有些帮助。　　　　　　　　北京的交通　　　　　　　　北京的公交和地铁四通八达，去哪都很方便，如果在北京旅游3天以上，可以办一张公交一卡通，北京的地铁里的售票口都可以办理，但是退卡有些麻烦，只能到几个固定的地点，而且可能还要排队，实在是有些麻烦。办理退卡的地点一、一卡通公司退卡网点：可办理一卡通卡好卡退卡、退资、移资和普通卡、学生卡坏卡损换、退资、移资手续。　　1、西城区金融街通泰大厦B座18层　　2、西城区西单民族宫东侧　　二、公交退换卡网点：可办理一卡通卡好卡退卡、移资，学生卡坏卡退资、移资手续。　　1、客一分公司：328路安定门西站　　2、客二分公司：300路内环草桥站　　3、客三分公司：323路北行六里桥南里站　　4、客四分公司：15路动物园站　　5、客四分公司：335路阜城门站　　6、客五分公司：28路东大桥站　　7、客六分公司：308路衙门口站　　8、客七分公司：403路北京站东街站　　9、电车分公司：103路展览路站　　10、电车分公司：104路五路居站　　三、地铁退换卡网点：复兴门站可办理一卡通卡好卡退卡、移资。　　　　　　　　好在我这次住在北京的三宝四合院青年旅馆，他们那里提供公交一卡通，自己充值，离店时归还就可以了，这样就省去了我退卡的麻烦，真是为游客想的太周到了。　　　　　　　　北京的住宿　　　　　　　　北京的星级宾馆和快捷酒店很多，但价格和国内其他城市比较还是要贵些的。住宿地点的选择对旅游的出行方便有很大的关系，北京的景点多集中在中部和西部。所以住宿地方应选择在中西部，可以选择在以天安门为中心三公里的范围内，也就是北京的二环内。　　　　我这次在网上查了一些宾馆的介绍，发现有家北京三宝四合院青年旅馆的口碑和人气不错，交通很是方便，去各大景点都有直达的公交地铁，去长城的919车站就在旁边。关键是这家是四合院的旅舍，在北京的什刹海附近，附近还有后海酒吧街、恭王府、宋庆龄故居、梅兰芳纪念馆。到北京是一定要到四合院和胡同看看的，那可是原汁原味的地道老北京的生活面貌。何况三宝旅舍的价格便宜，他们现在的标间198元一天（三天以上淡季的优惠价，床位是65元）。只是房间没有酒店的装修高档，但是房间很干净和温馨。后来才知道北京的四合院价格都很高，稍微高档些的要七八百一晚呢。在北京的几天证实我住宿地点的选择是正确的，三宝旅舍的员工还会给你的旅游出行提供一些咨询和帮助。我这次游玩的比较开心和顺利，很大程度上是他们给了我很好的建议，再次谢谢哦！　　　　　　　　北京的购物　　　　　　　　　京城内有王府井、前门、西单、东四等繁华的商业街区，汇聚着王府井百货大楼、新东安市场、外文书店、工艺美术品商店、妇女儿童用品商店、大栅栏老字号、隆福大厦、银街，还有国内外知名品牌的专卖店。　　　　不过，如果想是购买一些有“京味儿”的东西，首选地点当然还是位于和平门的琉璃厂文化街。琉璃厂自古以来就是购买文物的好地方，当年主修《四库全书》的纪昀（纪晓岚）等人就经常逛琉璃厂，搜集一些古书、古物，现如今由官方正式批准出售文物的商店大多位于此处，无论是历代名人字画、文房四宝、古旧书籍，还是古代竹、木、瓷器、牙雕、玉器、钱币，只要识货，就能淘到好东西。但是在潘家园文物市场逛起来可能更有意思。北京曾是几代帝都，各地的能工巧匠多云集于此，使得这里的工艺品制作达到了非常高的水平，不管是民间的面人、泥人、绢人、脸谱、风筝、剪纸，还是高雅的景泰蓝、内画壶、雕漆、金石篆刻、丝绸刺绣、珠宝翠钻，可谓是应有尽有，一应俱全。如果想买一些北京的特产那西单商场的品种最齐全。例如桂花陈酿、莲花白酒、京白梨、盖柿、密云金丝小枣、良乡板栗、蜜饯、秋梨膏、红虾酥、茯苓夹饼……方便的话还可以带回家，和亲友们一起分享。　　　　　　　　北京的饮食和小吃　　　　　　　　北京风味小吃有辉煌的历史，凡到过北京的人，说到吃，除了提及全聚德的烤鸭，东来顺的涮羊肉，都一处的烧麦外，都会对北京小吃颇感兴趣。　　　　北京小吃可分为汉民风味、回民风味和宫廷风味三种。在烹制方式上又有蒸、炸、煎、烙、爆、烤、涮、冲、煎、煨、熬等各种作法，共计约有百余来种。　　　　有人将北京小吃比作千年都城史的“活化石”；着名作家舒乙先生以“小吃大艺”四个字，言简意赅地概括了北京小吃的内涵。有段歌词中唱到“北京小吃九十九，样样叫你吃不够”。　　　　　　北京有代表性的小吃街店　　　　　　九门小吃--西城区后海孝友胡同1号(近宋庆龄故居)010-64026868　　文宇奶酪店--东城区南锣鼓巷49号(黑芝麻胡同口)　　　　　　　　护国寺小吃店(护国寺总店)--西城区护国寺大街93号　　　　　　　　王胖子驴肉火烧(鼓楼店)--西城区鼓楼西大街80号　　　　　　　　新川面馆(新街口店)--西城区鼓楼西大街80号　　　　　　　　姚记炒肝店--东城区鼓楼湾东南角.(想吃炒肝鼓楼一拐弯)　　　　　　　　　　　　　　陈记卤煮小肠--崇文区取灯胡同3号　　　　　　　　奶酪魏(牛街总店)--宣武区广安门内大街202号(牛街北口)　　　　　　　　爆肚冯(菜市口店)--宣武区菜市口广内大街6号(枫桦豪景西)　　　　　　　　老北京炸酱面大王(崇文门总店)--崇文区崇文门外大街29号(红桥路口西北角　　　　　　　　隆福寺小吃店(隆福寺店)--东城区隆福寺前街1号　　　　　　　　东兴顺爆肚张--西城区什刹海前海东沿17号　　　　　　　　地安门小吃店--西城区地安门外大街180号　　　　　　　　都一处烧麦馆--丰台区蒲芳路1-6号方庄芳城园美食街15号楼　　　　　　　　小肠陈饭庄(宣武店)--宣武区南横东街128号　　　　　　　　老爆肚满(南横西街店)--宣武区南横西街98-1号(近牛街)　　　　　　　　文竹奶酪店--西城区地安门西大街丁151号(金台饭店对面)　　　　　　　　海碗居(增光路总店)--海淀区增光路11号(甘家口大厦西北)　　　　　　　　合义斋汉民小吃店--朝阳区大望桥东(四惠桥西南角)　　　　　　　　爆肚冯(前门店)--崇文区前门廊坊二条内　　　　　　　　月盛斋--西城区后海孝友胡同九门小吃内　　　　　　　　庆丰包子铺(新街口店)--西城区新街口南大街16号　　　　　　　　王府井小吃街--东城区王府井好友世界商场南　　　　　　　　白记年糕--宣武区牛街北口西侧1号商业楼牛街清真超市1楼　　　　　　　　北京九门大胡同--朝阳区西坝河中里6号楼(中国国际展览中心西门)　　　　　　　　老家肉饼--多家连锁店010-68633464　　　　　　　　艾大妈烧饼夹肉--海淀区温泉镇北安河海淀驾校门口　　　　　　　　特色酸辣粉(西单店)--西城区西单横二条59号西单明珠市场对面　　　　　　　　丰年灌肠--东城区隆福寺街16号(近东四)　　　　　　　　老北京炸酱面大王(劲松店)--朝阳区劲松七区705楼　　　　　　　　贾三灌汤包子馆--宣武区白云观街1号　　　　　　　　海碗居(牡丹园店)--海淀区花园路2号(牡丹园翠微大厦后)　　　　　　　　奶酪魏(牛街二店)--宣武区牛街清真超市2层　　　　　　　　爆肚皇--东城区东直门外大街15号楼4-101号　　　　　　　　奶酪魏(什刹海店)--西城区什刹海后海孝友胡同九门小吃内　　　　　　　　左邻右舍褡裢火烧(天坛店)--崇文区天坛东路62号　　　　　　　　地瓜坊(地安门店)--西城区地安门东大街119号(近地安门中学)　　　　　　　　老磁器口豆汁儿店(天坛店)--崇文区天坛北门对面　　　　　　　　京味斋老北京炸酱面(双安店)--海淀区双榆树西里10号双榆树宾馆旁(双安商场对面路口内)　　　　　　　　护国寺小吃店(阜内店)--西城区阜成门内大街349号(阜成门桥东北角)　　　　　　　　新川面馆(地安门店)--西城区地安门外大街丁141号(KFC对面)　　　　　　　　锦芳回民饮食店(原老店)--崇文区两广路大都市街南一楼　　　　　　　　老北京卤煮火烧--宣武区右安门内西街(工商银行旁)　　　　　　　　护国寺小吃店(西单店)--西城区西单缸瓦市　　　　　　　　老边饺子馆--海淀区北土城西路179号　　　　　　　　小肠陈饭庄(方庄店)--丰台区方庄环岛南方群园三区11号楼　　　　　　　　洪记小吃店(牛街新店)--宣武区牛街教子胡同内　　　　　　　　白魁老号饭庄(交道口店)--东城区交道口南大街158号　　　　　　　　香妃烤鸡(缸瓦市店)--西城区西单北大街31号　　　　　　　　杏园餐厅--西城区西四北大街24号(平安里十字路口东南)　　　　　　　　护国寺小吃店(地安门店)--西城区地安门十字路口东北角　　　　　　　　烤肉季小吃店--西城区地外大街前海东沿14号　　　　　　　　王老头炒货(玉蜓桥店)--崇文区玉蜓桥西北角引桥处路西(中国棋院对面)　　　　　　　　护国寺小吃店(月坛北街店)--西城区月坛北街11号楼　　　　　　　　李记白水羊头(白桥大街店)--崇文区白桥大街22号工商联大厦-　　　　　　　　-老边饺子馆(金源店)--海淀区远大路1号金源时代购物中心5楼　　　　　　　　奶酪魏(增光路店)--海淀区增光路55号(紫玉饭店东)　　　　　　　　瑞宾楼(丰台店)--丰台区赵公口7号楼(褡裢火烧)　　　　　　　　　　　　　　柳泉居豆沙包(西四店)--西城区西四北大街79号六条东口(平安大街南)　　　　　　　　老北京炸酱面--西城区展览路口北(近车公庄大街)　　　　　　　　白魁老号饭庄(交道口店)--东城区交道口南大街158号　　　　　　　　小肠陈饭庄(草桥店)--丰台区草桥东路8号院1号楼　　　　　　　　清真爆肚宛(东城店)--东城区安外西河沿17号　　　　　　　　洪记小吃店(牛街店)--宣武区牛街12号(牛街清真超市对面)　　　　　　　　老北京一条街--东城区王府井大街138号新东安市场B1层　　　　　　　　梅园乳品店(王府井店)--东城区东四南大街(灯市东口　　　　　　　　华天新城小吃店--西城区新街口北大街10号　　　　　　　　馄饨侯(隆福寺店)--东城区隆福寺小吃街84号　　　　　　　　万兴居(鼓楼店)--东城区鼓楼东大街256号　　　　　　　　炒肝赵--崇文区琉璃井路口东北角　　　　　　　　华天小吃西安门清真饭馆--西城区西安门大街89号　　　　　　　　皇城根褡裢火烧--东城区地安门东大街甲46号(宽街中医院路口)　　　　　　　　爆肚冯(九门小吃店)--西城区什刹海后海孝友胡同1号九门小吃(近宋庆龄故居)　　　　　　　　陈记卤煮小肠--朝阳区清华东路甲1号(北沙滩桥西　　　　　　　　爆肚王--朝阳区垡头市场(京沈高速垡头桥向南300米)　　　　　　　　护国寺小吃店(回龙观店)--近郊昌平区回龙观风雅园3区3号楼　　　　　　　　老汤卤煮--东城区雍和宫大街141号　　　　　　　　天长源卤煮火烧店--西城区西四南大街105号　　　　　　　　　　　　　　在我住的三宝四合院青年旅馆附近，步行十分钟的距离，我认为有特色又好吃的店有东来顺的涮羊肉，护国寺小吃店，老西安饭庄的烤串，九门小吃，新川面馆，官府菜厉家菜，雷老四羊汤馆，海碗居老北京炸酱面，郭林烤鸭店，后海的附近也有很多特色的餐馆，可以让你一饱口福。另外在旅馆的附近个超大的市场，各种各样的水果新鲜又便宜，北京的空气干燥，可以多吃些水果补充水分。　　　　　　　　（护国寺小吃店）　　电话：010-66181705　　地址：北京市西城区护国寺街93号邮编：100035　　北京的有名小吃几乎全集中在这里，很有特色。虽然国营老店的设施差了些，服务也不怎么样，但是东西味道确实好，让人想起来就流口水，每到吃饭时间就排起老长的队。没事的时候过去吃吃，很有老北京的感觉。　　　　　　　　　　　　　　美栗乡　　电话：010-66170874　　地址：北京西城区西安门大街93号邮编：100034　　交通方式：109、103、101、55路总站　　　　这家栗子绝妙的是很好剥，不粘壳，剥完了手也不会太黑；吃起来软糯绵面，鲜甜可口，还有股温暖甘醇的后味；一袋子下来，几乎就没有坏的。炒瓜子颗粒饱满，还特香。糖葫芦是精选的山楂，糖浆挂得薄亮清甜。每到秋冬季都要排N长的队，特别是逢年过节，至少等上一个小时！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北京的景点　　　　　　　　　　　　　　北京代表性的景点有故宫、长城、颐和园、天坛、十三陵。另外天安门广场、毛主席纪念堂、鸟巢、水立方、北海公园、雍和宫、恭王府、香山公园、什刹海、景山公园、等景点也是各有特色，就看你在北京的时间安排了。下面是我在北京旅游的行程安排。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第一天：颐和园、圆明园、北京大学、清华大学　　　　　　　　第一天到达北京已经9点多了，天安门和故宫就放在第二天了。从旅馆出发可乘坐826路公交，依次到达清华、圆明园、颐和园。然后坐808到北大。回旅馆在坐808到新街口南下就可以了。　　　　　　　　圆明园★★★★　　　　如果你只喜欢繁华美景，就别来圆明园，因为这里是一个遗址公园，只有颓废的风景。圆明园很大，"健在"之时有"万园之园"的美称，陆上建筑面积和故宫一样大，水域面积又等于一个颐和园，其园林是中西结合的完美典范。1860年英法联军入侵北京，大肆搜掠园内的文物珍宝，最后竟放火将这座万园之园彻底焚毁，只剩下废墟上的残垣断壁。　　　　开放时间：7:00-19:00（夏），7:00-17:30（冬）　　　　门票：10元（大水法遗址15元），学生半价　　　　电话：626228501　　颐和园★★★★★　　　　颐和园也许算得上"老佛爷"为后人做的一点贡献，但当时却付出了惨痛的代价。　　　　颐和园历史上曾两次遭到严重破坏。1860年被英法联军烧毁，后重新修建，并改名为颐和园。1900年再次遭到八国联军的破坏，1902年重修，即成现在规模。　　　　开放时间：6:30-18:00　　　　门票：淡季20元（11月1日-3月31日），旺季30元（4月1日-10月31日）。　　　　电话：62881144　　北大、清华★★★　　　　北大、清华校园相邻，都在圆明园附近。两校均风景如画（不输于任何公园），但各有风格，北大古雅，文物古迹众多；清华幽美，上世纪初建的一些建筑十分有名。两校的人文气息算得上中国之最。　　　　　　　　贴士：　　　　1.酒吧：北大周围有不少顾客多为学生的酒吧。　　　　2.逛书店：北大南门附近的风入松书店，不远的海淀图书城，都是买书的好地方。　　　　3.吃：清华大学美食广场，号称"亚洲第一大食堂"，3元吃饱，5元吃好。有机会一定不要错过　　　　　　　　第二天天安门广场、毛主席纪念堂、故宫、景山公园、王府井大街　　　　　　　　第二天5；30起床，为的是去看升旗仪式。升旗时间查询http://www.tiananmen.org.cn/　　　　　　　　因为太早了，只能从三宝旅馆打车去天安门了。　　　　　　　　天安门广场★★★★★　　　　如果在北京只能停留片刻，而且可能是此生惟一的停留，那么就去这里吧！世界上最大的城市中心广场，是北京乃至全中国的象征。每个中国人肯定都曾"目睹"过它的雄姿，但真正身处其中一般仍然会激动。　　毛主席纪念堂　　　　门票：门票无，但一般需排长队，要存包，安检。开放时间：8:30-11:30（星期二到星期日）,14:00-16:00（星期二到星期四）,7、8月只有上午开放，星期一闭馆。　　　　电话：65132277　　　　　　　　故宫★★★★★　　　　从旧皇城正门天安门（你肯定能找到）门洞穿过，沿着青砖铺就的道路北行，一大片巍峨宏大的建筑群让人恍然有置身哲学意义的天地之间的感受，没错，你正在走进昔日的紫禁城。　　　　门票：旺季60元（4月1日-10月31日），淡季40元（11月1日-3月31日）3月8日妇女购半票；6月1日儿童免票；8月1日现役军人免票。　　　　开放时间：8:30-16:30（10月15日-3月31日），止票时间15:30，8:30-17:00（4月1日-10月14日）止票时间16:00　　　　　　　　　　　故宫快速攻略　　　　中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门　　　　东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井　　　　西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋　　　　游览提醒：　　　　1、如果只有半天时间走马观花，建议最好以中路为主。　　　　2、爱好书法的朋友不可错过养心殿西暖阁的三希堂。　　　　3、故宫电话：65132255　　　　小贴士：　　　　1、珍宝馆、钟表馆门票各10元。　　　　2、目前正在召开票价听证会，若通过，故宫门票将调至淡季80元，旺季100元。　　　　　　　　景山公园位于故宫后门神武门的街对面，平坦的北京城内惟一的一座海拔108米的山。它位于全城中轴线上，又是皇宫的一道屏障，风水上将之称为"镇山"。山上的万春亭是旧北京的制高点，由此可一览故宫全景。　　　　门票：2元　　　　电话：64044071　　　　　　　　游完后可坐111路到王府井大街。　　　　　　　　王府井大街全国闻名的商业步行街，不是老字号就是名店，都大有来头。王府井大街的好处在于低中高档商品集中于不同的店,形成自然落差，无论什么人基本都可以找到自己需要的东西。这条老街这几年越来越年轻了，利生体育用品商场门前成了滑板、滚轴溜冰爱好者的聚集地，还有"蹦极"。这个地区光星巴克咖啡店就至少有3家，快餐名店也不少。街头水吧提供了上千个座位，显得很人性化。　　　　王府井大街适合爱凑热闹的人夜游，一条街灯火辉煌，在几处小广场处集合了各类玩家。天主教堂圣约瑟堂和它周围的景观广场可闲坐，东华门小吃夜市和夏天步行街上的露天啤酒都很动人，经常当街有节目和各类演奏。吃完逛好后，打车回三宝旅馆。　　　　　　　　第三天八达岭长城十三陵　　　　　　　　前两天走的太累了，为了省心，在三宝旅馆报名参加了长城、十三陵一日游。130元每人，包括车费、门票、午餐、导游费。个人感觉还是比较值得。去了八达岭长城和定陵两个正规的景点。当然你也可以自己坐车去。到八达岭的919公交车就在三宝旅馆附近的德胜门，步行大约12分钟的路程，到德胜门城楼，还是很方便的。　　　　　　　　八达岭长城★★★　　　　"不到长城非好汉"，八达岭长城便是这句著名口号中所代表的长城。位于昌平区境内的八达岭长城海拔高达1015米，是明长城中保存最好的一段，因为维修得太完美，且游人太多，也少了野趣。　　　　　　　　开放时间：7：30-11：30　　　　门票：淡季40元，旺季45元　　　　电话：69121383。　　　　　　　　明十三陵★★★　　　　如果喜欢看金碧辉煌的墓，十三陵就是"世界上保存最完整、埋葬皇帝最多的墓葬群"。十三座皇陵均依山而筑，分别建在东、西、北三面的山麓上，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群。尤其是现代发掘的定陵，规模浩大，极为壮观。　　　开放时间：6：30-10：30　　　　交通：德胜门乘345到昌平北站或乘345支线到昌平东关，再乘314到神路、定陵、长陵　　　　门票：淡季(11.1-3.31),旺季(4.1-10.31)神道淡季15元，旺季20元；昭陵20元，定陵淡季40元，旺季60元；长陵淡季30元，旺季45元。　　　　　　　　第四天天坛、雍和宫、国子监、孔庙、鸟巢、水立方　　　　　　　　早上坐826路到天坛西门下，游玩天坛后在东门乘坐5号线地铁到雍和宫，然后在坐5号线再换8号和10号线就到鸟巢了，也可以在大屯路下在打车10元到鸟巢。　　　　　　　　雍和宫★★★★　　　　北京地区规模最大、保存最完好的喇嘛教黄教寺院。雍和宫建筑精美华丽，具有将汉、满、蒙、藏等多种建筑艺术融为一体的独特艺术风格，仍有众多的僧侣在其中。　　　　门票：25元，电话：64044499　　　　开放时间：9:00-17:00(旺季)9:00-16:00（淡季）　　　　同时可游　　　　国子监和孔庙与雍和宫隔街相望有一条国子监街，是一条北京仅存的建有4座牌坊的古建街。元、明、清三代的最高学府国子监位于这条街的中部，东邻孔庙。国子监最值得一看的是一批刻于清乾隆年间的十三经刻石，孔庙的规模仅次于山东曲阜孔庙。　　　　　　　　天坛★★★★　　　　天坛是全世界最大的古代祭天建筑群，以"天圆地方"理念规划园区和建筑造型。其中的祈年殿算得上是中国最优美和最著名的古典建筑，也曾经是北京最高的建筑（38米）。天坛的总面积比故宫还要大4倍，在气势恢弘的浓荫古树间，浮现着一座座精美非凡的建筑，每当春季，树林间遍地野花，金秋则落叶铺地，在清晨或黄昏时分，最能体会那份岁月流逝的沧桑。对外地游客而言，与其花时间在一些现代人造景点中疲于奔命，不如用一天或半天时间来品味天坛的脱俗和静穆。　　　　　　　　门票：淡季10元（11月1日-3月31日），旺季15元（4月1日-10月31日）。除门票外，园内景区另收门票20元。　　　　　　　　鸟巢国家体育场的建筑面积为25.80万平方米，座席数为91000个。它是2008年奥运会的主会场，被人们亲切地称为“鸟巢”，是科技奥运的完美体现。我国自主创新研制的Q460钢材，撑起了“鸟巢”的钢筋铁骨　　　　　　　　水立方国家游泳中心的固定座位席为6000个，临时座位席为11000个，该场馆赛后成为具有国际先进述评的健身运动中心。　　　　　　　　回旅馆可以坐奥运专线3号到积水谭下就可以了。　　　　　　　　第五天恭王府、北海公园、什刹海、钟鼓楼、南锣鼓巷　　　　　　　　交通工具最好是自行车，这些地方离三宝旅馆都不远，可是地方大，要是真走起来，可能会很累。在旅馆有自行车出租。20元一天。可以让我骑游老北京，真的很惬意啊。　　　　　　　　恭王府★★★　　　　位于什刹海北岸的恭王府是世界最大的四合院，也是今日北京城里60余座清代王府中保存最完整的一个。据说恭王府最早的主人是和，自恭王府花园拍摄了电视剧《宰相刘罗锅》、《雍正王朝》和《还珠格格》后，这里名声日盛，成了北京的一个热门去处。恭王府的花园据考证为恭亲王所建，有着某些《红楼梦》中所描绘的景物，因此有人说它是大观园的蓝本。　　　　门票：20元，地址：前海西街，电话：66168149，开放时间：8:30-17:00　　　　　　　　什刹海　　　　什刹海是由前海、后海和西海（积水潭）组成，历来被认为是京都的文脉所系，是皇城以外景致最优美、文化气息最浓郁的地方。这个区域附近的胡同和胡同里的四合院，曾经是北京最适合居住的地方（从北京城初建时，这个区域就被规划为中产阶级以上的住宅区之一），现在，这一地区也是胡同、四合院保存最集中的地方。　　　　恭王府：这是至尽保存最完整的一座王府，曾是和珅的府邸。　烟袋斜街：后海最热闹和喧嚣的地方，一路上嗅到的都是四合院、咖啡馆和时尚小店的混合味道。　　　　银锭桥：据说天气好时能看到西山的景色。　　　　　　　　南锣鼓巷　　　　南锣鼓巷南北长约1000米，东西各有八条对称的胡同，形如蜈蚣，所以又叫"蜈蚣街"，蜈蚣街的胡同一色苍灰，整洁干净，胡同沿线的民居一律灰砖青瓦，与王府相比自有不同趣味。因为中央戏剧学院在这里的东棉花胡同，也因为北兵马胡同里有个话剧场，再往西边的帽儿胡同走又是国家话剧院。可以说这是北京戏味儿最浓的地方。现在这附近的胡同里已经有十几家新开的酒吧，一条新酒吧街的轮廓日渐成型。　　　　黑芝麻胡同13号院：蜈蚣街最出名的建筑，是一座共有五进院落的典型四合院。　　　　过客：位于南锣鼓巷108号。是个喝茶、聊天、发呆的好地儿。　　　　　　　　北海★★★★　　　　北京似乎是个缺水的地方，但其实仅在老城区就有几个水面宽阔的内湖，其中北海更让人能感受到城市中少见的烟波浩淼。北海有十足的江南园林的秀美，也有皇家园林的大气。在北海，冬可溜冰，其他季节可划船，还可遥望中南海，是一个可以坐下来细品其美的地方。著名的九龙壁就在北海。　　门票：淡季5元(通票15元)，旺季10元（通票20元）　　　　　　　　晚上可以在后海酒吧街泡吧听歌。　　　　　　　　第六天潘家园文物市场、首都博物馆、西单购物中心。　　　　　　　　首都博物馆基本陈列和精品陈列以收藏和北京地区的出土文物，表现了北京文化和都城发展史为主。因为地处首都，经常有国外交流的临时展览，值得参观。　　　　地址：北京市西城区复兴门外大街16号　　　　电话：63370491/92　　　　　　　　潘家园文物市场　　　　　　　　北京曾是几代帝都，各地的能工巧匠多云集于此，使得这里的工艺品制作达到了非常高的水平，不管是民间的面人、泥人、绢人、脸谱、风筝、剪纸，还是高雅的景泰蓝、内画壶、雕漆、金石篆刻、丝绸刺绣、珠宝翠钻，可谓是应有尽有，一应俱全。　　　　　　　　在西单商场可以买些北京的特产，桂花陈酿、莲花白酒、京白梨、盖柿、密云金丝小枣、良乡板栗、蜜饯、秋梨膏、红虾酥、茯苓夹饼……回去送给亲朋好友。　　　　　　　　晚上的火车回上海，结束愉快的北京之旅。　　
