20岁，一个重要的决定，和我爱的人去一次旅行
目的地：北京
从来出过远门的我在出发的前几个晚上就已经兴奋的睡不着觉了，幻想着各种游玩的开心，很兴奋。恰巧那段时间报道说北京雾霾还特意买了两个口罩，哈哈！结果没用上，终于到了这一天，背着包踏上了旅途，尽管只有短短的三天，但还是很兴奋。晚上8点20的飞机

在机场候机，好激动的说，因为从来没有坐过飞机的
等等等等等啊

终于在飞机上啦，各种好奇，哈哈


经过久久久久终于到北京啦啦啦啦，，，，，
那时候已经十二点了，结果原先订的酒店找不到就随便去了一个酒店暂时住一个晚上

Day1：王府井


雪都融化了地面全部都湿了。。。
after水立方鸟巢



小小露一下，嘿嘿


.......整片的白，超美

Day2：天安门故宫



那些叔叔在巡逻

到啦到啦，一直很好奇的地方





说是皇上和皇后结婚那几天睡的地方

然后饿了吃了炸酱面

不知道是不是正宗的哦不过挺好吃的，量也挺多的

Day3：长城爬起

哈哈，我家那位


影子爱人，嘿嘿
那天回到宾馆那个叫累啊

回家回家了，各种不舍得
回家之前和我家那个吃了哈根达斯


然后店家还送了4个小盒的冰淇淋，怕不让带上飞机我可是连续吃了两个，牙齿受虐啊，然后冒着试试的心态留了一盒结果可以带上飞机那个叫悲催啊，然后我那可爱的爽肤水被首都机场给扣留了



3天的旅途就这么结束了，可是我还没逛够的啦啦
