平遥 ，它有着超乎你想象的迷人魅力。
短短两天的周末，我不想花很久在路上， 北京到平遥古城三个小时不到的高铁就刚刚好。
在平遥，有平遥特色的四合院、全木柱建造的双林寺、拍照无敌好看的古城墙、被人熟知的又见平遥、在这些旅游打卡地的光环笼罩下，平遥古城更加让人想去了解。
是古城的穿越感让我有了再去一次的冲动，犹如穿越到某个空间一样，不亚于负氧离子带来的身心愉悦，是被定义为世界文化遗产的平遥古城，我选择了在十一月的某一个周末与它相遇。
平遥的可贵，在于它保存了中国明清时期的古县城的全貌，还在于它记录了晋商的文化和晋商的辉煌！
家喻户晓的以“汇通天下”为理想的日升昌票号被誉为是“中国现代银行的鼻祖”，名目繁多的票号就是平遥古城的一个突出亮点。与票号同步壮大发达的还有阵容强大威震四方的镖局，遍布平遥街头巷尾的大小镖局，是平遥古城的另一个突出亮点。票号的诚和镖局的强似乎构成了晋商的特色。
在平遥城内有很多的各种以晋商文化为题材的博物馆，可以帮助人们去了解当时晋商的辉煌。倘若不是这些博物馆的牌匾的提醒，游客们恐怕都会以为穿越到了几百年前。平遥是一块屈指可数的明清古城的“化石”。
打车从高铁站到客栈，由于古城的各大城门是不允许车辆通行的，只能步行到客栈，索性拖着行李箱，选了距离古城比较近的，印迹客栈。到客栈办理完住宿。洗好澡，把自己扎进温柔的大炕上，他乡的炕也有好梦。
可能是得益于打工人的自律，07点就睁开了眼睛。赖床还是出门，赖床还是出门，这是一个永恒且值得一直被思考的问题。想到昨晚的交通告示，古城内都需要步行，挣扎着起床开始洗漱。扒开窗帘，客栈安静的院落，充沛的阳光同时也给我充上了一把电。
询问了一下古城哪里可以吃到早餐，找到的这家早餐店是真的大啊，一家专做炒碗托大店，还负责衙门街、南大街游客的早餐。虽然有些听不懂平遥话，但是我知道在这家早餐店吃饭的平遥人是谁，逛景点的时候会觉得这些人有些眼熟，哈哈，古城内的工作人员，也有在他家吃早餐的，看来还是比较经济实惠的。
被早餐店老板提醒，又确认了一下，县衙现在是没有升堂表演的，但是九点半的时候是有游街表演的。古城墙因为十月的强降雨，影响到了，所以也不开设的啦！（游记最后，我会写到一些碎碎念，都是攻略哦）
边等游街表演，边逛街，古城内因为疫情的影响，人不多，逛了十字路口一家很有氛围的古玩店，拍照很出片。
知道疫情期间，出来游玩的人很少，昨天刚到古城的时候，我甚至以为只有我一个人，进入古玩店之前，大街上还未看到和我一样旅行的人，直到游街表演出现后，涌出一些看表演的人。那一瞬间是古城出现的生机，一下子把人们带回了古代。
购买125元门票、检票，虽然古城墙目前上不去，但依然阻止不了我想去看看他的脚步，。
巍峨的古老城垣厚重深沉，古城内的街道、店铺和民居依旧保持着传统的布局和风貌，浓郁的晋商文化气息，淳朴的晋中民风，平遥散发着安静而内敛的悠久气质。
平遥城的始建时间至少可追溯至周宣王时期，相传为当时的重臣尹吉甫驻军时所筑。现存城墙是明洪武三年（1370年）在西周旧城的基础上大规模重修的，此后又经过数十次修补，但仍总体保持了明代初期的风格，是研究中国古代城市建置的珍贵实物资料之一。
南大街为平遥古城的中轴线，北起东、西大街衔接处，南到大南门（迎熏门），以古市楼贯穿南北。
街道两旁，老字号与传统名店铺林立，是最为繁盛的传统商业街，清朝时期南大街控制着全国百分之五十以上的金融机构，被誉为中国的“华尔街”。
街边的建筑都有些年头了，想象着昔日的古城曾是人来人往、车水马龙、一派繁华之景，仿佛觉得自己已经穿越时空……
饥饿总是来的很快，按照攻略上的美食推荐，第一站首选南大街“洪武记饭店”，这个地方非常好找，就在市楼附近，很远就能看到大厅的氢气球红色灯笼，从外也能看到明档做饭的厨师。
虽然现在冬季，人也少，但是洪武记丝毫不影响服务阿姨的热情，帮我们分了莜面栲栳栳，水没了就会给主动添水，好像客人如果说出一句没水了，需要添水的话，就是他们工作的失职了。
干香焖面，是明档在做的，还没端上桌，我就已经闻到了这道菜的香味，西红柿，土豆，豆角都是其中的配菜，经厨师这么一番翻拌瞬间规矩起来，所有的配菜都很好的融入了面条，飘香四溢，这刚一出锅就迫不及待的吃起来了。
黄米凉糕，是担心吃不了，想说先来个小份尝尝鲜，没想到真的可以这么做，还是装了非常美的托盘，阿姨说托盘下面的粽叶，是吃粽子包的粽叶。
牛肉铜火锅绝对是冬天的“常驻嘉宾”，在这个古城韵味的小城，这可不是“因地制宜”嘛！这种歌有地域特色的美食，才是我要找的～
糖醋丸子已经是圆圆胖胖了，端上来一瞬间尽然都很”规矩“，在芝麻和秘制酱汁的激发下香气四溢，这刚一出锅就吸引到了我们。
最下饭的酸汤莜面鱼鱼，汤汁直接喝都没有问题，喜欢泡米饭的必点菜品。
不来到永隆号博览馆跟前，你都无法想象，推光漆器制作工艺的繁琐。随着正门，便走进了博览馆内部。老规矩拉上讲解员开启推光漆器之旅。
漆器，以天然大漆涂于各种胎骨制成的器物之上的物品称之为漆器。
古代用漆来漆物，用漆绘、雕、刻、剔、脱等图案纹祥称之为“饰”，漆是制造漆器的主要原料，他是从漆树上歌曲出来的一种呈灰乳色的汁液，一般叫生漆、国漆，俗称大漆。以大漆来饰物是器物具备了漆器的特征。有了光滑、耐酸、抗潮、防腐的优越性。一件上乘的漆器产品或漆画作品会给人一种心神陶醉的艺术享受，漆器艺术之美是创作之美、精神之美、加上材质美、技艺美终成完美的漆器艺术珍品。
面对平遥推光漆器技艺博大精深的文化内涵，永隆号在创建伊始，首先就把“继承传统，打造品牌”作为创业的第一课。经历过8年的精心培养，全公司的生产人员中，技师员工达到80%以上，大部分都成熟悉、掌握推光漆器技艺的薪火传承人。
平遥漆器艺术博物馆，创建于1996年年初，是永隆奇艺有限公司的前身。博物馆自创立以来的15年间，为漆艺的发掘研究、继承发扬，为永隆漆艺的品牌创优，发挥了积极的作用。也为平遥”一城两寺“申报世界文化遗产的成功作出了一定的贡献。
平遥漆器艺术博物馆，犹如一个敞亮的窗口，彷佛一个托宝的平台，把平遥推光漆器这颗熠熠闪光的明珠，介绍给来平遥的友人。
永隆漆艺有限公司的“平遥漆器艺术博物馆”，是在1996年年初条件十分困难的情况下建起的。当时，平遥古城南大街（明清街）的开发起步才刚刚开始，临街铺面冷冷清清，门可罗雀。为了恢复古城原汁原味的当年风貌，大力发展旅游事业，并为平遥申报世界文化遗产做好前期的准备工作，经研究决定，特聘请平遥推光漆器厂厂长，山西省民间艺术大师张锦，创建平遥漆器艺术博物馆。
平遥漆器艺术博物馆共有六个展示，用丰富的资料、翔实的文字、珍贵的图片、精美的实物，图文并茂地介绍了明代漆工专著《髹饰录》；中华漆树的生长和用途；近代中国漆器四大主要产地及工艺特色；近代主要漆工艺髹饰技法；中国漆工艺发展史。在有限的空间中，在较短的时间里，让人们对中国漆器的历史、产地、技艺】原料和产品，有一个鸟瞰式的近距离了解。
平遥县衙始建于元至正六年，也就是公元1346年。除少数是元代建筑外，大部分为明万历年间修建。按传统礼制，县衙是一城的主宰，应建在城市的中心，但平遥县衙却建于城的西南之一隅。为啥？导游小崔说：因为这里是全城地势最高的地方，可居高临下，控制全城，还可以防止水淹。
生平首次进入古县衙，一切感觉新鲜。
一直以为县衙面积有限，可实际并非如此。平遥县衙始建于北魏，保存下来最早的建筑距今也有600多年。作为中国现有保存完整的四大古衙之一，平遥县衙也是全国现存规模最大的县衙，呈轴对称布局，整个建筑群主从有序，错落有致，结构合理，是一个有机的整体，无论从建筑布局，还是职能设置，堪称皇宫缩影。
县衙坐北朝南，中轴线上六进院落。依次分别是大门、仪门、大堂、二堂、三堂和大仙楼，共占地两万六千平方米，房屋二百余间，是中国现存的明清时期县衙的典型建筑。明清两个朝代，共有149任知县在这里为官。
监狱分为轻罪和重罪（或死囚）两部分。轻罪牢房有一小炕和一扇窗，10多平米；而重罪牢房则如一个黑洞，没有一丝光线，内中空无一物，似有阴风嗖嗖。站立牢房门口，打了一个寒噤。
在这种环境别说关上几年，就是关上数日，亦如同下了地狱，魂灵也要出窍哦。古人称监狱为“囹圄”，此时此刻才对这两字有了深切体会。
在此，方知“桎”是戴在脚上的足械，“梏”乃戴在颈部的狱具，类似于后来的枷。还有铁锁铁球，限制囚犯的行动自由。铁制的犯人脚铐重达100多斤。这些铁制家伙，又称铁索，也叫琅铛。“锒铛入狱”之说，即生于此。
离牢狱不远处，便是各色刑具的展出。各种各样折磨人的刑具令人心跳，毛骨悚然。
匣床，也叫囚床。囚犯躺在其上，头上有揪头环，颈部有夹项锁，胸前有拦胸铁索，腹部有压腹木梁，两手有双环铁扭，两胫有短索铁镣，两脚闸在匣栏上，另用一块天板，上面钉满三寸长的钉子，密如刺猾，利如狼牙，盖在囚犯身上。匣床的四周是木栏，形状像鸟笼。囚犯手足不得屈伸，肩背不得辗转，如同活死人。这些刑具琳
还有专为荡妇设计的带钉子的木马。马鞍部，一枚枚铁定钉尖朝上，荡妇被命坐上去，不仅要坐上去，而且，载着木马的车子还有拉倒大街上游街示众，成年女子必须观看
下午包车去乔家大院。乔家大院门票43元，但整个山西对我们老人家都很有感情的，绝大多数的景点都是免票的，乔家大院也免票，一个行程省钱不少呢。乔家大院参观时间2小时足够。
乔家大院，位于祁县乔家堡村，是清代商业金融资本家乔致庸的宅第。
荧屏上首先掀起山西热的当数电视剧《大红灯笼高高挂》的热播，紧接着以宣传晋商辉煌为主题的诸如《乔家大院》等等一系列的电视剧的推出，使晋商的传奇故事家喻户晓、人人景仰，使得山西的神奇风光进一步深入人心。由此引发成千上万的国人萌生了“此生一定要去山西走一趟，一定要亲眼看看平遥，看看乔家大院”的心愿。
乔家大院的规模只有王家大院的四分之一，但它的设计、选材、工艺、装饰等等的精美程度远在王家大院之上！经历了几百年的风雨侵蚀后，建筑虽已渐渐破败、甚至部分腐朽，然而破败中却深深地记录着当年的精工细作、精雕细刻！因此，我对乔家大院的第二印象便是：破败中记录着精致。
据说，当年日本人打到祁县时，乔家人在门口挂了面意大利国旗，日本兵看到是“友邦”的国旗，因此没往里闯，从而躲过了日本人的祸害。等到全国解放时，乔家人将大院捐赠给了当地政府，乔家大院后来做了县政府的办公地，据说后来又做过医院，这样才使大院能完好地保留下来。试想，倘若乔大院变成了住着千家万户的大杂院，那结果就将会是大不相同了。
听过可以续杯，至今还没听过可以续碗的，这里的刀削面可以免费续碗，他的地点还是在乔家大院景区。
定价10元一碗，景区内的面条，真是刀削面的天花板。
我以为续碗已经是老板给的最大的福利了，没想到因为我们点的比价多，还给我门停车券，相当于停车免费。
来说说他家的菜品——
首先是刀削面，管饱刀削面，刀削面是我看着师傅现场削的，卤子是提前码好的，送上来的时候就已经是一大碗了，尽然还有续面服务，老板也一直在问我们够不够吃，不够就加一碗面。
祁县蛋卷，蒸出来的，但是相当于凉菜，口感还不错
喇嘛肉，非常有劲道，老板自家蒸出来的肉，吃着不腻，爱好吃肉的请点它！
夜晚还是选择住在平遥古城，
我们选择了裕成源客栈，以四合院为主，因为特别喜欢窑洞房，所以直接在网上预定的窑洞房
客栈前面董记炒碗托，从炒碗托穿过，便来到一进院，整个院落以复古建筑为主，也许是我喜欢的感觉，整个院子的氛围就很喜欢，我们进入窑洞房后，床单和床榻的配合很复古，太棒了，犹如再次进入平遥古城的历史，这里的房价价格是每间180+哦。
1、平遥疫情最新情况怎么了解？
WX搜索“平遥古城景区”，历史记录中，都可以看到最新的情况，是实时更新的，要来平遥的宝宝一定要先查一下。
WB“平遥古城”也会实时更新疫情情况
.
2、目前平遥属于哪个风险阶段
平遥目前属于低风险地区，省外游客来平遥旅游需要提供48小时核酸证明
.
3、注意事项
（1）注意防护、佩戴口罩、勤换口罩、勤洗手。
（2）每天的旅游景点尽量安排在平遥古城内。
（3）尽量不去剧场等人多的密闭空间
（4）随时带好口罩
平遥目前闭馆的地方
景点：双林寺彩塑艺术馆、平遥古城墙、同兴公镖局、百川通票号
不能进的原因：国庆期间降雨量较大
 
灯光秀
根据疫情防控部署要求，为切实保障您和家人的安全，避免人员聚集引发交叉感染，平遥古城3D灯光秀自10月23日起暂停演出。
到达平遥的行程安排：
上午到
午餐：洪武记饭店（点菜攻略：某双人套餐，或者单点，都很划算）
下午又见平遥
在城外溜达回了酒店，基本天色渐黑了，懒人模式开启
留宿：裕成源客栈（已经给大家测试过了，他家就要住窑洞房，古色古香）
 
第二天上午睡到自然醒，古城接到逛个遍
去看看推光漆器（永隆号）
尝一尝必吃平遥炒碗托，就是叫董记的炒碗托店啦。
