从小到大，全国人民的首都北京还是来过几次的，可惜总是不凑巧并没有好好逛过。这次趁着来京开会出差，赶紧抓紧时间安排了有空档的两天出游。
本来是打算去爬金山岭司马台之类的“野”长城的，后来在网上查了一圈，都说小姐姐一个人第一次去长城还是别冒那么大风险了。至于为什么没有去居庸关和慕田峪，那最著名的八达岭自然有它最著名的道理。本人向来奉行别人口中的好赖始终是别人的，还是要自己亲自去看一眼，感受一下的。
因为前一天蹬着靴子在颐和园暴走了快五个小时，所以直接导致早上累得爬不起来，磨磨蹭蹭地一直赖到快9点才起床，还好提前定了“巴士达”的景区直通车10点班次。去长城可不敢再大意了，赶紧换上轻便的保暖鞋，乘坐地铁10号线（8号线也可以），到北土城站下车C口出站，就看到身穿绿色巴士达马甲的直通车接站工作人员了。（坐地铁花费看离的远近往返最多也就十块出头，巴士达直通车一个人往返80元。）
北方经常有大风天，尤其是长城上风更大，一定记得穿厚点，或者另外带个外套，出来玩冻感冒了可不划算。还有一定记得做好防晒，一年四季都需要，尤其是去长城这样空旷的户外。
表扬一下同车的所有游友，现在大家素质都还是蛮高的嘛都没有迟到。一到十点直通车准时出发。导游也很贴心，在路上就已经帮忙有需要的人登记买好门票还有索道的票。一路上也蛮顺利全程高速没堵车，一个多钟点就到八达岭了。到景区以后就没再多排队直接刷身份证就进去了，真的是方便又快捷。
集合返程时间是下午4点，所以在长城上有足足4个小时的游玩时间。可第二天还得早起工作开会，有点担心别彻底累趴下，我还是选择了坐索道上下。反正坐索道上去以后还能继续爬很经典的一段，斜坡也够多，所以爬下来远没有想象中的累。如果全是台阶还全程自己爬，估计我早得累个半死了。
可能爬的时候也没觉得很累，但是又想想长城是怎么被建起来的，再看着它想象下它会这么无限地延伸下去，就能感受到那种壮观了。中国古代的建筑设计师，工匠还有人民都太伟大了，才成就了如此伟大的建筑奇迹。
4点集合完毕发车返程，大家兴奋游玩之后车上满是呼呼声。不管去哪里总是归心似箭，虽然回程也是一个多钟头，可总觉得回程时间过得特别快，一会儿就到出发地点北土城站了。
此趟八达岭长城游玩，不虚此行。特别喜欢开阔的自然景观，期待有机会再爬其他长城。
永远享受在路上。
