北京饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店








第四次进北京潜心七日游日程建议书
关裕年
我说过几次，这个北京是个有几百年皇城史的城市，过去是个卧虎藏龙的城市，是全中国人民向往的城市……姑且不说北京的故宫、北海、颐和园、圆明园、天坛……就说北京的老城墙的拆迁就曾经牵动多少人的心啊！
1969年，西直门、安定门城楼和箭楼被拆除。西直门是北京最后一座保存完整的城门，但在修建地铁时还是将城楼、箭楼、瓮城全部拆除了。其间曾在箭楼城台中发现包砌在箭楼中元代修建的和义门，但当时不思珍惜，亦被同时拆除。
就在拆西直门箭楼的那几天，我从陕西回北京出差，曾经在西直门亲眼看见那个“元代修建的和义门”，当时不知道是什么门，北京城里传说：拆西直门拆出一个小西直门。那时候，没有几家人有照相机，所以，都是眼看着，没有可能留下相片，真是可惜了。特别是我们小时候每天玩耍的城墙，站在城墙上，瞭望北京的平房，一片、一片，这里面住着多少志士仁人呀！就是这样，北京一样一样的被拆了，留下的建筑和遗存都是万幸啊！
就是这样，北京还是有没有被拆的建筑和遗存，这些建筑都有单位驻，虽然有些损坏，但是，还是被保存下来了。这篇文章就是专门说说，北京你进不去的地方，这些景观就只能在高处眺望，或者是远处瞭望、张望……
周一（看玉泉山、大觉寺）
我们先搜一下有关玉泉山的介绍：玉泉山位于颐和园西，五六里。这座六峰连缀、逶迤南北的玉泉山，是西山东麓的支脉，在“山之阳”，它最突出的地方是“土纹隐起，作苍龙鳞，沙痕石隙，随地皆泉。因这里泉水，“水清而碧，澄洁似玉”，故此称为“玉泉”。明初王英有诗形容：“山下泉流似玉虹，清泠（音零）不与众泉同”。这座山也因此称为“玉泉山”。　　由于它倚山面水，而距中都城不远，所以在公元十二世纪末，就被统治者看中。相传金章宗曾在这里建有玉泉山行宫、芙蓉殿。到元明以来，也都成为皇帝游幸避暑之地。十三世纪末，元世祖忽必烈在这里建成昭化寺；明英宗年间，建有上下华严寺等。清康熙十九年（1680年）将原有行宫、寺庙翻修扩建。康熙三十一年，将原先“澄心园”改名为“静明园”。规模壮丽的玉泉山静明园成为“三山五园”之一，二名扬四方。1860年英法侵略军将这里破坏，清光绪年间，又重新得到修复。
全北京的市民都知道，玉泉山是中央军委所在地，是不对外开放的地方，这里曾经见证了中国近代史的是是非非。
我曾经在上世纪80年代因为公事有幸进去过一次，具体回忆如下：
在航空部外事局上班的时候，由于主要工作是安排中央首长会见航空部外宾接见事宜，北京的人大会堂、中南海、钓鱼台等主要地方出入是比较平常的事情。唯一去玉泉山比较困难，因为那里没有外事活动。一次，有一件事情需要请示当时的军委领导杨勇（1977年09月，调任副总参谋长、总参谋部党委第三书记、中共中央军事委员会委员和列席常务委员。1978年02月，被选为五届人大常务委员会委员。同年，杨勇被林彪、江青反革命集团诬陷的问题得到彻底平反。1980年01月，任中央军委常务委员、副秘书长。1980年08月，任中共总参谋部委员会第二书记。1982年09月，在中共十二届全国代表大会上当选为十二届中央委员会委员和中央书记处书记。1983年1月6日在北京病逝，终年70岁）在首汽工作的蒋友伦师傅（他曾经在玉泉山当兵）的带领下，进了玉泉山见过杨勇首长汇报一次工作。办完事，也就简单的参观了一下坐落在玉泉山上面的塔和泉水，草草看了一下，没有留下任何记忆和照片，当时觉得以后还可以再来，没有想到，根本不是那么回儿事，根本就再也没有机会了，进去一次太难了。
没有想到，以后再看见玉泉山都是每次去颐和园的隔湖相望了。如今，有想看玉泉山的驴友也就只好到颐和园看看了，因为，即使你围着玉泉山的围墙转一圈，也看不见什么东西，还是颐和园看的清楚。
大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。
离开颐和园乘633路公共汽车可以到达。
第二天（中南海、福佑寺、太高玄殿、关岳庙、宣仁庙、凝和庙）
中南海是全中国人民都熟悉的地方，改革开放初期，曾经开放，后来才停止接待参观者，所以，在中国，有相当数目的中国人都进过中南海。
我的2003年去世的老母曾经跟我说过，解放前，中南海是个随便去的地方，她就曾经去过，后来傅作义曾经在此住过，后来解放了，就变成中共中央所在地。
在网上搜索中南海是这样说的：中南海位于中国北京市西城区。现在是中华人民共和国国务院、中共中央书记处和中共中央办公厅等重要机关办公所在地，被视为是中国政府高层的象征。中南海占地100公顷，其中水面约50公顷。
目前，对游客来说，想看中南海就只能站在北海公园的白塔上看，还有就是北海公园的团城，也是一个眺望中南海的好地方。
改革开放初期，我因为工作关系，去了中南海的次数比较多，为此，还写了一篇文章在携程网上，特录如下：在紫光阁办了一件事
1982年，安排当时的赵紫阳总理会见一批外宾，由于赵总理前后会见两批外宾，前一批外宾的会见未结束，我们在中南海紫光阁的隔壁“二堂”等候。
邹主任（国防科工委副主任）问我原来在哪个单位工作，莫部长告诉他是飞机强度研究所来的，于是他就开始向我了解了三线的情况，我借此话头介绍了飞机强度研究所在三线的困难程度以及对航空工业的不利影响……例如，轰六飞机运输到飞机强度研究所做静力实验，由于是在山沟，公路无法有较大的转弯半径，只好在闫良172厂先割掉一块尾翼。708型飞机从上海运到陕西耀县，一路千辛万苦，对所要实验的飞机百害而无一利。这那里是搞科研，长此以往，优秀人才流失是不可避免的，航空工业以及其他的军工单位在三线继续呆下去，后果不堪设想。……
随着被招呼，我们进入紫光阁，谈话被打断。对此次谈话，我并没有当回事。
第二天，我意外地收到了邹的秘书打来的电话。他说：“邹主任很重视飞机强度研究所的事，请你打个报告。”我诚惶诚恐地找到莫部长，表示：这麽大的事，理应是莫部长的职权范围，我不敢写这个报告。莫部长一再表示，只要能办成好事，就行。
我起草的报告，经过部长的签署，由邹家华申报三线办，立即将这个情况转告了当时任飞机强度研究所所长的周渭源，让他们所有个思想准备，说实在的，即使是此时，我对飞机强度研究所能否搬家并没有抱有多么大的希望…….没有想到，几年后，飞机强度研究所搬到了西安。技术骨干保住了、强度研究所发展了、困难也迎刃而解.
邹家华上任副总理以后，我在北京饭店西七楼又见过他一次，我感谢他为飞机强度研究所做了好事，可是他从容的表示，三线的问题不解决，是对人民的犯罪。回首往事。高瞻远瞩，指挥若定，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，正是那些具有大将风度的政治家的共同属性。
具体网页：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1345860-journals.html
续写福佑寺，我也在携程网有一篇文章，《北京的福佑寺什么时候可以对外开放？》
“福佑寺位于北长街北口路东。清顺治年间建，为清圣祖玄烨(康熙皇帝)的避痘处。清雍正元年(1723)拟分给宝亲王(高宗弘历为皇子时封号)作为邸第，弘历并未迁入，登极后改为喇嘛庙，名福佑寺。外垣门西向。中轴线上自南而北为照壁(长18．5米)、东西牌楼二座(木制)、山门3间，前后有雕龙御路，左右有八字屏墙。钟鼓楼，天王殿3间。东西配殿各3间。大雄宝殿5间，前有月台，雕云纹御路。后殿5间，内供奉‘圣祖仁皇帝大成功德佛’牌位。民国16年(1927)改为班禅驻北平办事处。1980年后作过班禅驻京办事处。”
上面这一段，是在网上查到的，对于福佑寺来说，我们作为一位北京市民是一无所知。北京类似的庙宇还是很多，由于过去皇上亲戚和各位大臣无不享受皇上赐予的优越生活，北京的格格府、王府都是遍布在城内的东、西两城。如果再具体些，例如我们家族是属于正白旗，大多数都居住在现在的朝阳门地区。
为了寻找福佑寺，我从中山公园西门出来向北走，走到福佑寺已经可以看见景山、北海和故宫的西北角楼，这个地点是在是个好地方。
自从它变成了班禅办事处，作为一个普通市民就不太可能再可以进来。不过，看看胡锦涛主席的七一讲话，我想这里会和其他古迹一样逐步对人民开放，这就叫“以人为本”吗！
从外表看，牌楼很华丽，濒临故宫西护城河，是个绝佳的驻地。在景山的最高亭子上，可以用高倍照相机看到模糊的福佑寺。
网页：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1344141-journals.html
大高玄殿，明清皇家道庙古建筑，属于全国重点文物保护单位。大高玄殿位于北京皇城之内，北海公园之东，景山之西，始建于明嘉靖二十一年（1542年）。因大高玄殿临街大门是并排的三座门，此地又俗称“三座门”。整个殿宇约占地1.3万平方米，总建筑面积约5300平方米。2013年5月，大高玄殿已正式归还故宫，预计2015年向社会免费开放，成为市民文化广场。
关岳庙，北京关岳庙在北京西城区鼓楼西大街149号。这里原是道光帝的第七子醇贤亲王庙。醇贤亲王庙于光绪十七年(1891)修建，至光绪二十五年(1899)建成。庙坐北朝南，分三进院落，其中中院又有东西跨院。中轴线依次为琉璃照壁，中门，外为八字墙，两旁各有一座琉璃门；中院内东有焚帛炉，西有祭器亭；正殿7间，殿前有月台一座，东西配殿各5间；后寝祠5间。建筑面积约3000多平方米。民国3年(1914)北洋政府在后寝祠塑关羽、岳飞像，并祀关岳，称关岳庙。1939年恢复武成王庙，简称武庙。大殿改称武成殿。原关岳殿改为武德堂。堂内北、东、西三面墙壁上嵌有配享和从祀武成王的历代80位名将传石刻，现存16块刻石。1950年曾是西藏达赖喇嘛驻京办事处，现为西藏自治区人民政府驻京办事处。为北京市重点保护文物。2006年05月25日，关岳庙作为清代古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。
宣仁庙，宣仁庙位于东城北池子大街2、4号。是北京市级文物保护单位。俗称风神庙。清雍正六年（1728年）敕建，以祀风神。嘉庆九年（1804年）重修。其规制仿中南海时应宫，赐号（应时显佑），庙曰"宣仁"。庙内有清世宗雍正皇帝御书"协和昭泰"匾额。前殿祀风伯，后殿祀八风神。它与位于其南、并排而坐的凝和庙（俗称云神庙），与位于紫禁城西侧、北长街大街路西的昭显庙（俗称雷神庙），与位于中南海紫光阁北面的时应宫（现已无存，宫内供奉龙神），合并为清代皇城祈雨庙。
凝和庙，凝和庙在东城区北池子大街46号。俗称云神庙。故宫外八庙之一。市级文物保护单位。位于东城区北池子大街。清雍正八年（1730）敕建，祀云神。庙以云雾可凝结为水而得名。雍正题有“兴泽昭彩”额。庙门坐东朝西，殿宇均坐北朝南。庙宇建于清代雍正八年（1730年），祀云神，以云雾可凝结为水而得名“凝和庙”。有雍正帝题写之“兴泽昭彩”匾额。民国时期，改为北平市第四十三小学，现为北池子小学使用。
第三天（北京的牌楼）
关于北京的牌楼，在北京的各个角落都可能出现在人们的视野，所以，从某种意义上说，中国古代建筑是离不开牌楼的，这种建筑是各种景观设计中不可缺少的装饰形式，因此，来北京不看各种各样的牌楼，那是十分遗憾的事情。为此，我从专门写了一篇有关牌楼的文章：《老北京的牌楼在景观设计中的分量》
小时侯，我家住在北京东城区东单与东四中间，所以我们在那时侯就常常讲：“我家住在东单牌楼与东四牌楼之间”，一般来说，管西单叫“西单牌楼”，把西四叫做“西四牌楼”。从这种习惯就可以看出，北京的牌楼在城市景观设计中占有的分量。
随着城市的大规模建设与发展，这些漂亮的牌楼也愈来愈碍事，结果，这些牌楼的下场就比较可悲，大多数都搬迁到公园，这些是命运最好的，到如今，能够矗立在北海公园、景山公园、颐和园、陶然亭公园的牌楼还在发挥自己的“余热”，有些牌楼就一直放在仓库，其中北京历代帝王庙的景德街牌楼就是在2001年首都博物馆修建时从仓库里搬出来重新组装而成的。
原来位于北京西城区阜成门内大街路北的明清两代皇帝祭祀历代帝王和部分杰出功臣名将的庙宇门前的牌楼，曾经被建筑学家梁思成先生评价说：北京的古牌楼数这两座构造形式最好，雕作最为精美。
1953年，碍事拆掉，由于听了梁思成的劝告，照相留档案、所有的木榫都没有锯掉，在首都博物馆没有大厅的镇馆之宝时，找到库存的“景德街”牌楼，安装在大厅里，使首博蓬荜生辉。我揣测，从目前我们的建筑学家的水准，还没有一个人能设计出优于这块牌楼的作品，如果最近荣获普利兹克建筑奖的王澍打开思路的闸门也许会有收获。
目前，在北京街头也可以看见一些牌楼的影子，例如北师大附近、什刹海、建国门、国子监等等。为了搜集北京的牌楼相片，我力图把北京的所有牌楼都照相，给读者参考。可惜，由于一个退休人员势单力薄，很难完成这项看来并不复杂的工作。关键是很多单位，你进不去，这如何是好呢？
我曾经对一位黑龙江移居北京的朋友说过，你的孩子成长在北京，这个城市的文化底蕴是你们黑龙江无法比拟的，就只是北京数不清的牌楼，你们黑龙江可能一个也没有，不带着孩子去看看，就妄称是“新北京人”了。
我并不夸张，如果这些“新北京人”，不注意这些熏陶，那就可能被这个城市所淘汰。我也奉劝外地人到北京旅游的朋友，来北京一定要看看北京的这些宝贝。我这个老北京，66岁了，北京的遗存还没有看完。
我们的老祖宗了不起啊！有关部分照片在这个网页上可以看到一些：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1344245-journals.html
我一直有一个小小的愿望，就是把北京的牌楼全部照相出书，给外地来京朋友以及年轻的朋友一个参考，说真的，仅仅是每个牌楼上面的题字就是一个书法展览，能够把这些字都认识、读出准确的音，就不是一件容易的事情。
由于北京在解放后进行一系列改造，所以原来分部在市内各个道路交叉路口以及重要建筑前的牌楼被移动很多，这些牌楼一般都被搬到一些公园，所以，也可以这样说，要想看到北京的绝大多数牌楼只要去几个公园就可以看到。例如北海公园、颐和园、陶然亭、中山公园、太庙、天、地、日、月、先农五坛，雍和宫、国子监、孔庙……当然，分部在北京街道还是有不少牌楼，要有耐心找，才有可能更多的看到牌楼。
我曾经不遗余力的寻找北京的牌楼，目前保存的照片就有数百张，我没有办法把这些照片全部晒出，望驴友鉴谅。
第四天（北京的垂花门）
北京的古建筑，除了牌楼美，还有美的就是“垂花门”，在北京的颐和园、故宫、北海公园、天坛，凡是古建筑，美丽的垂花门就会在那里出现，来北京的驴友一定要仔细看垂花门。有关垂花门，我在携程网也写了一篇文章：《北京的垂花门风采依旧》“垂花门是宅门中内宅的入口，绝大多数是坐北朝南的，与正厅、正房等同在一条南北向的主轴线上。当然也有少量朝北或朝东的垂花门。它之所以叫做垂花门或垂华门，就是因为它有垂莲柱——由前檐下垂不落地的短柱。柱端做成莲蕾形的垂珠，垂珠的形式也有多种多样，如风摆柳或雕花的方形等，但以垂莲形为最正规。”
在北京的所有皇家公园以及古建筑遗存都会看见垂花门的踪影，这种建筑形式使我国的古老建筑文化得到了完美的传承。为此，我每到一个古迹或者是古老建筑都会留心把这种建筑留在我的影集里，所以在我的摄影集里就出现了藻井、瘠兽、牌楼、垂花门的专辑。但是，就像牌楼一样，以我个人的力量是不可能把北京的全部垂花门都收入我的专辑囊中，因为，这个专题比起牌楼收集更难，在北京的四合院里、被占用的一些王府里以及一些大宅子里边都会有垂花门，由于不可能让进去，所以，我已经气馁了。
在北海公园，垂花门可以说把这座皇家园林装饰美化的淋漓尽致，每当我来到北海公园就会停下脚步，仔细揣摩它的细节，看它是如何把住房提高了高雅与妩媚的格调，提高了居住着的身份。
在颐和园，凡是有垂花门的院落，它的主人一定不同凡响，所以垂花门几乎是身份的象征。以致到如今，一些新的建筑也采用了这种形式，这些新的垂花门的主人有可能就是一位成功的企业家。
希望喜欢旅游的朋友，到北京来一定要与垂花门合影留念，特别是北海仿膳后身半山腰一个小院的一座垂花门，那的确是一种杰作，我把我搜集的垂花门的部分相片登载出来，以飨读者，第一张就是仿膳后身的那一座垂花门。
要想看照片，请打开如下网页：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1344283-journals.html
第五天（府邸只能挑个1-2个看）
醇亲王府：在什刹海的北岸，有一座府邸是很值得一看的，仅仅是这个府的花园如今就是宋庆龄故居所在地，真正的府邸，如今是国家宗教局，有关这里的介绍请看驴友皮牙子的文章《跟着溥仪的脚步》介绍北京醇亲王府，网页如下：
http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1366401-journals.html
醇亲王府位于后海北沿。前身是清初大学士明珠的宅第。乾隆五十四年封其十一子永瑆为成亲王，并将明珠府赐永瑆。随即按王府规制改建。此府传至毓橚时，被赐予醇亲王奕譞。奕譞的原王府在西城区太平湖东里（今中央音乐学院）。因光绪帝生于此府，成为潜邸，故光绪继位后醇王必须迁出。为区别，醇王原在太平湖的王府称南府，后海北沿的新王府称北府。
根据这段网上的介绍，就可以知道在如今的中央音乐学院的院子里还有一处府邸，想看这个府邸就只能进中央音乐学院看，能否看上，就看驴友的运气的好坏了……
要说北京的府邸到底有多少，我也不知道个准确数字，我找了一些资料简单介绍如下：
礼亲王府
清太祖努尔哈赤第二子、清初开国八大铁帽子王之一代善之府。代善崇德元年(1636)受封为和硕礼亲王。顺治十六年(1659)代善之孙杰书袭礼亲王爵，改封号为康亲王。此处府址是杰书袭封后择址新建的，亦称康王府。乾隆四十三年(1778)恢复礼王的封号，改称礼王府。嘉庆十二年(1807)毁于火，后在原址重建。王府的主要建筑，分前后两组。前部有正门(宫门)、正殿及其两侧翼楼，后殿及其两厢配殿。后部自成庭院，前为内门(二宫门)、前堂、后堂及其两厢配房，最后为后罩楼。为北京市重点保护文物。地址：西城区西皇城根南大街酱坊胡同东口。
涛贝勒府
原是康熙第十五子愉郡王王允嵎居住的愉王府，光绪二十八年(1902)，醇贤亲王奕譞的第七子载涛过继给钟郡王奕詥为嗣，承袭贝勒爵，迁居于愉王府，作为贝勒府，称涛贝勒府。涛贝勒府位于西城区柳荫街27号。现为北京市文物保护单位。这里原是康熙第十五子愉郡王王允嵎居住的愉王府，光绪二十八年(1902)，醇贤亲王奕譞的第七子载涛过继给钟郡王奕詥为嗣，承袭贝勒爵，迁居于愉王府，作为贝勒府，称涛贝勒府。现存古建筑约1000平方米。坐北朝南，有门东向。分中路和东路及西路。中路有四进院落，东路亦有四进院，后三进院为三合院。西路只有前后3排房子，西为戏楼。南为花园，有长廊、亭、花厅、假山等。一九二五年，美国公教司铎奥图尔博士受罗马教廷委托，长期租用前清朝涛贝勒府旧址筹办公教大学，此即后来的辅仁大学。一九二九年六月，辅仁大学为了培植自己的涛贝勒府原貌良好基础，决定停办预科，改办三三制附属中学。高中部随大学部设在李广桥西街十号（今柳荫街二十七号）涛贝勒府。校名定为私立北平辅仁大学附属中学校男生部。原马圈及花园前空地建成辅仁大学主楼后涛贝勒府府邸改作原辅仁大学附中男生部校舍。
克勤郡王府
克勤郡王府位于西城区新文化街（原石驸马大街）西口路北。克勤郡王系礼亲王代善的长子。克勤郡王是死后追封，为清初“八大铁帽子王”之一。此府是顺治年间所建。原占地面积不大，平面布局与王府规制尚符。府路南影壁尚存，府前部只存东翼楼。后部的内门、后寝与东西配房、后罩房均保存完整。西部跨院也存大部原有建筑。民国后最后一代克王曼森将府售给了熊希龄为住宅，现后寝两山墙角柱石上尚存熊希龄和夫人朱其慧将财产交由北京救济会的刻字内容。为北京市重点保护文物。
恭王府
恭王府花园为恭王府后的一独具特色的花园，又名萃锦园，位于柳荫街甲14号，建于1777年，据考证是在明代旧园上重修的，全园占地面积2.8万平方米，有古建筑31处。恭亲王为重建花园调集百名能工巧匠，增置山石林木，彩画斑斓，融江南园林艺术与北方建筑格局为一体，汇西洋建筑及中国古典园林建筑为一园，建成后曾为京师百座王府之冠，是北京现存王府园林艺术的精华所在，堪称“什刹海的明珠”。其中园中的西洋门、御书“福”字碑、室内大戏楼并称恭王府“三绝”。某些红学家认为此园可能是曹雪芹笔下《红楼梦》中大观园的原型。
僧王府
位于东城区炒豆胡同，是清代保存比较完整的蒙古王府。僧格林沁，为元太祖弟弟哈布国哈萨尔第二十六代，科尔沁旗(今属内蒙古自治区)人﹐博尔济吉特氏。他是道光皇帝姐姐的过继儿子﹐道光五年(1825)袭科尔沁郡王爵﹐历任御前大臣﹑都统等职
寿恩公主府
位于街东部，东临朝阳门南小街，西靠东花厅胡同。此宅原为清乾隆时定边右副将军，一等诚嘉毅勇公明瑞的府邸，道光十四年（1834年）其曾孙景庆袭爵，道光二十五年（1845年）宣宗六女下嫁景庆之弟景寿，故又称“六公主府”。咸丰六年景寿袭爵，光绪十五年（1889年）景寿子麟光袭爵并继承此府。民国后，为盐业银行经理购得。现为单位宿舍。
桂公府
桂公府位于北京市东城区朝阳门内芳嘉园11号。北京所存的惟一一座皇后宅邸。位于朝阳门内芳嘉园。芳嘉园明代名芳家园，园废后此地建净业庵。清晚期胜保在净业庵旧址上盖此宅第。位于后芳嘉园胡同和新鲜胡同之间，此处在明代曾为方家园，园废后在原址修建了一座净业庵，咸丰年间都统胜保在净业庵旧址上建了宅第。同治初年，胜保获罪被清廷赐死，此府遂转赐于慈禧太后之弟承恩公桂祥。“八国联军”侵华时曾被德军占领。《道咸以来朝野杂记》载：“钦差大臣都统胜保，住东城方家园。籍没后，赐与承恩公桂祥。”《燕都丛考》引《荃詧予斋诗序·清孝定景皇后挽词注》：“后为承恩公桂祥女，即孝钦之侄。一门两世，正位中宫，都人荣之，称大方家园桂公府为凤凰巢。”由于桂祥的女儿为光绪帝皇后隆裕，一家出了两代皇后，因此桂公府在民间有“凤凰巢”的绰号。
目前这里好像有一家南方人开的饭馆，味道有些四不像，吃了一回后发现不对味儿，后来就再也不去了。
那王府
那王府位于东城区安定门地区，是蒙古和硕亲王那彦图王府。院中有2南房3间，西厢房3间，西厢为过厅，北房5间。为北京市重点保护文物。那王府在宝钞胡同内国祥胡同甲2号。是蒙古喀尔喀赛因诺颜部扎萨克和硕亲王那彦图王府。国祥胡同甲2号的两个院落是原王府中路最北边的两个并排的院子。院中有2座太湖石，石座高1．85米。南房3问，西厢房3间，西厢为过厅，北房5间。为北京市重点保护文物。
孚王府
孚王府俗称“九爷府”。王府主人是清宣宗道光皇帝的第九子奕譓。孚王府的前身是怡亲王府。在朝阳门内大街路北137号。　府坐北朝南，分东、中、西三路。中路主要建筑有：正殿(银安殿)7间，左右各有配楼，后殿，后寝，后罩楼。西路跨院为王府生活居住区，东路院是府库、厨厩及执事侍从住所。王府布局结构严谨规范，保存较为完好。
现在是很多出版社所在地，一时半会儿恐怕是腾退不出来。
和敬公主府
和敬公主府，北京市东城区张自忠路7号(原铁狮子胡同)。是清乾隆皇帝第三女固伦和敬公主下嫁后的赐第。和敬公主(1731—1792)系孝贤纯皇后所生。乾隆十二年嫁蒙古科尔沁部辅国公色布腾巴勒珠尔。原府是王府建制，有正门、正殿、后寝、后楼和东西配房等附属建筑。公主的墓地建于朝阳区东坝城内。公主的后人曾受封为贝子，所以和敬公主府又称达贝子府。民国后成了北洋军阀政府陆军部所在地，现为和敬府宾馆，中路主要厅堂均保存完好，为北京市重点保护文物。
循郡王府
循郡王府在安定门内大街方家胡同13号、15号。循郡王名永璋，是乾隆皇帝第三子，死后追封循郡王爵。后来过继循郡王为嗣子的绵懿按贝勒府的级别修建。
西部正院(15号)是现存较少的贝勒府形制的府第，有正堂5间(已拆除)，后院还有正房和配房，东跨院属花园和生活居住区。东部是一组完整的大型四合院落，分主院、中院和后院，布局相似，有北房和东西配房。为北京市重点保护文物。
循郡王府位于东城区国子监南方家胡同内。坐北朝南，原建筑面积1210平方米。正院在西(15号)，正门临街，街南有照壁一。门内正堂五间巳被拆除，后院尚行正房和配房。东西跨院几乎无存。东跨院原规模较大，属花园和生活居住区，现花园内仅留几株古树和积石。再东为一组完整院落(13号)，庭院宽敞，房屋整齐，是在原址上重新改建的。
循郡王名永璋，是乾隆皇帝第三子，乾隆二十五年(1760年)，未成年亡故，由贝勒追封循郡王。永璋无子，至乾隆四十一年(1776年)始过继成亲王永理第二子绵懿为嗣子。乾隆五十二年(1787午)，绵懿始袭贝勒。此府形制，当是绵懿定为循郡王嗣子后按贝勒府的级别修建的。此后绵懿后嗣均居住于此，直至清末。东院现为外交部宿舍，西院为东城区老干部活动中心。1984年此干王府公布为北京市文物保护单位
宾俊宅
此宅原是清末武昌知府宾俊的宅邸，后其子锡琅于日伪时期将宅出售给投机米商李彦青，此后又为律师汪颖所有。不久转手给天津某盐商之子李颂臣，经过改建成为今日之规模。新中国成立后，这里曾作为印度尼西亚驻华使馆，后为中国青年报社社址。现为单位办公使用。
此宅院坐北朝南，由住宅和花园两部分组成，占地约1200平房米。现存建筑形制为，东南端有广亮大门一间，建于五级双垂带踏跺之上，硬山顶筒瓦过垄脊屋面，檐柱有雀替，双扇红板门，上带四枚雕花门簪。门外廊心墙、戗檐、门两侧八字墙和沿街院墙均雕有精美的砖雕图案。门内两旁倒座房各两间，东连后添建车库两间，西侧为新开大门，西有临街倒座房五间，一进院内北面为两个并列的四合院。东院一殿一卷式垂花门建于五级台级之上，门左右立有一对石兽，两侧看面墙上有什锦窗，砖雕窗框颇为精致。门内正房三间，东、西厢房各三间，各房均带前廊，硬山顶合瓦清水脊屋面。抄手游廊连接各房，廊子带倒挂楣子和坐凳。后院有六间北房。1986年在东南院墙处添建一座二柱三楼牌楼，上绘苏式彩画。过牌楼向北有一组坐西朝东的四合院，院门为一殿一卷式垂花门，门前有坐东向西的影壁，正中雕刻条幅，四角雕有高浮雕岔角花纹。院内南、北、西三面房各三间，西房为两卷勾连搭的过厅，可通往西侧的花园，抄手游廊环绕四隅。与东院毗邻的西院，有带前后廊的南房三间为过厅，是该院的院门。北房五间，带前后廊。东厢房亦为过厅，与东院的西厢相连。该院西侧有单披顶游廊，可通往花园。东、西两院正房间有一座重檐顶圆亭，四面有门廊道与东、西、南、北各房间连通。花园建在宅院的西北部，面积不大，但是假山、水池、树木搭配得当，花草点缀得体，显得幽静而高雅。东北角有一座单檐八角亭，覆绿琉璃瓦顶。此宅院各房均为硬山顶清水脊覆合瓦屋面，墙体皆为磨砖对缝。
该院落虽为民国时期改建，但是布局紧凑，建筑完整。尤其在砖雕上颇费心思，特别是正房、厢房的廊门走马板上的砖雕匾额，有“撷秀”、“抗风”、“舒华”、“蕴秀”、“竹幽”、“含珠”、“隐玉”、“摘芳”、“拧月”等，闲雅秀逸，耐人寻味。
此院于1984年5月24日公布为北京市文物保护单位。
文煜宅（可园）
位于帽儿胡同7－13号，是一处由五座院落并联而成的大宅第，占地面积共11000平方米，规模广阔，布局谨严，山池亭榭俱全，在现存的私家宅院中非常少见。这座宅院中的“可园”为国家重点文物保护单位，但保护范围包括其他四座宅院。根据可园中文煜之侄志和所撰的园记石碑，可知此园落成于咸丰十一年（1861年）。园记中称，营建这座园林，“但可供游钓，备栖迟，足矣。命之曰‘可’，亦窃比卫大夫‘苟合苟完’之意云尔。”并称此园“拓地十方，筑室百堵，疏泉成沼，垒石为山，凡一花一木之栽培，一亭一榭之位置，皆着意经营，非复寻常。”可园南北长约97米，东西宽约26米，面积约4亩左右，分为前后两院，前院中心为沼池，后院中心为假山，各自独立，通过东部的长廊贯通。前后院各有一座正厅或正房位于正中位置，面南背北，并在西厢的位置上各有一座小厅，与东部的长廊相均衡。
进入东南角的大门之后，即垒有假山，起屏障作用，山上建有一座小巧玲珑的六角亭。向西穿洞而过，绕过西厅之前，可行至水池的小石桥上。水池面积虽小，但形状曲折，并引出两派支流，一脉从石桥下穿过至西面院墙止，另一脉一直穿过南面的假山至六角亭下，与山石相依，聊有山泉之意。前院正厅为一座五开间硬山建筑，体量较大，并带耳房和游廊。
从正厅东侧穿廊而过，再沿一条绿竹夹道的斜径行至院中，院中山石蜿蜒，半开半闭，与松竹相间，颇为精巧。后院正房是五开间硬山带耳房、游廊，前出三开间歇山抱厦。在东部假山上建有一座三开间歇山顶轩馆，为全园最高处。此轩建筑最为精巧，直接临山对石，前有一株大槐树，坐凳为美人靠，较为别致。轩下以山石砌成浅壑，有雨为池，无雨为壑，为北方宅园的独特处理手法。
可园建筑均用灰色筒瓦，墙面以清水砖墙为主，未刷白粉，较为质朴。厅榭等均为红柱，长廊为绿柱。梁枋上作苏式彩画，但并未满铺，仅在箍头、枋心包袱位置加以装饰。值得一提的是建筑檐下的吊挂楣子均为木雕，细致繁复，各不相同，主题有松、竹、梅、荷花、葫芦等，比寻常的步步锦图案显得精美清雅。全园存在着明显的中轴线和正厢观念，布局疏朗有致，建筑精巧大方，山石玲珑，水池曲折，且有多株珍贵的松、槐、桑等古树，整体至今保存尚好，是晚清北京私家园林的富有代表性的作品。
可园东南侧的游廊可折而向东，通向7号院假山上的一座三开间歇山敞轩。现在敞轩尚存，假山则仅剩土堆，山石均失。根据现状和建筑尺度分析，7号西院当有前后两进院落，以园林景色为主，而东院则应为四进院落的四合院。东院现已面目全非，仅剩下一座三开间的正房和后罩房，其余空间充斥着文革后搭建的简易房。西院的情况要好一些，除了假山上的敞轩外，大门和四间倒座房以及后面的五间北房还基本完好；廊子及假山可与可园的假山、游廊相接。西院假山之北原为一座两卷前后共十间的歇山式大厅，后被冯家拆除，另建了一座两层洋楼，使得园景大为减色。现在洋楼尚存，虽经改造，仍带有一定的民国风格。
11号住宅为一座典型的四合院，共有五进院落，大门对面胡同之南原有大照壁，今已不存。大门经过重新整修，装饰一新，门前有上马石。第一进院落扁长，入门内正对一座砖砌影壁，南有倒座房七间；北面为垂花门，门前一对石狮，可惜头部残缺；垂花门为一殿一卷式，雕饰精美，至今仍保持原样。从垂花门进第二进院落，院落接近正方，有三间正房带耳房及东西厢房。东西耳房之侧通第三进院落，东侧墙上另开屏门通东部的可园。三进院也有三间正房带耳房及东西厢房，并环以游廊。第四进院落的正厢房与二、三进类似，但院落尺度较大，并在三进院的正房北面接建一卷南房，原有的游廊已残毁大半。第五进院落有后照房九间。
13号院也是五进院落的大四合院，布局与11号院相似。大门已毁，两侧尚存五间倒座房。垂花门及两侧游廊也已被拆，在原址上另建了一座简陋的锅炉房。第一进院落有三间正房带耳房及东西厢房。第三进院落有五间正房带耳房及东西厢房，但东厢房除前廊外，进深不足一米，实际上是一座外檐齐备的假屋，其正中四扇屏门开启可通11号院。第四进院落较大，并向西扩展，两边并不严守对称。北为正房三间，左右西带二间耳房，东连顺山房三间；西厢位置现存一榭，前出一卷单间悬山抱厦，与东厢房相对；整个院落的游廊基本保存完好，并有一株枣树和三株桧柏，均为百年以上的古树。此院原来是后花园，池山竹树俱全，西厢房实为池上居，其中古树尤为珍贵，山石上还建有一座小亭，可惜今天亭、山、池均已无存。北廊偏西为井院，今水井已无，尚存两间小房。第五进院落有后罩房十余间。
这个园子很有名，似乎不亚于扬州的一些蜚声国内外的私人园子，可惜被一些单位占用，没有还民的希望，看见这个园子的机会很渺茫。
以上多为网上搜索拼凑成文，仅供驴友参考。
第六天（还有数不清的博物馆，也只能挑一、二家参观）
北京有多少博物馆？试试总结如下：
中国国家博物馆
中国科学技术博物馆
中国古动物馆
中国地质博物馆
全国农业博物馆
中国国家图书馆
中国铁道博物馆
中国电影博物馆
中国古植物馆
中国美术馆
中国画研究院美术馆
中国民俗博物馆
中国现代文学馆
中国长城博物馆
中国印刷博物馆
中国国际友谊博物馆
中国钱币博物馆
中国电信博物馆
中国人民军事博物馆
中国人民抗日战争博物馆
中国航空博物馆
中国马文化博物馆
中国第四季冰川遗迹陈列馆
北京规划展览馆
北京国家天文馆
北京古观象台
北京植物园
北京自然博物馆
北京麋鹿苑博物馆
北京西瓜博物馆
北京画院美术馆
北京艺术博物馆
北京人民艺术剧院戏剧博物馆
北京文博交流馆
北京中国紫檀博物馆
北京古代建筑博物馆
中华民族园
北京松堂斋民间雕刻博物馆
北京古代钱币博物馆
中国邮政邮票博物馆
中国航天博物馆
中国警察博物馆
北京御生堂中医药博物馆
北京王府井古人类文化遗址博物馆
北京皇城博物馆
北京周口店遗址博物馆
北京辽金城垣博物馆
北京新文化运动纪念馆
北京宦官文化陈列馆
北京石刻艺术博物馆
北京野生动物园
北京八达岭野生动物世界
北京税务博物馆
孔庙
首都博物馆
首都图书馆
炎黄艺术馆
保利艺术博物馆
红楼文化艺术博物馆
金台艺术馆
中华世纪坛世界艺术馆
雍和宫藏传佛教艺术博物馆
古陶文明博物馆
民族文化宫博物馆
中央民族大学民族博物馆
中国人民解放军坦克博物馆
密云县博物馆
昌平县博物馆
通州博物馆
门头沟区博物馆
北京工体富国海底世界
北京海洋馆
太平洋海底世界博物馆
北京市西周燕都遗址博物馆
北京市大葆台西汉墓博物馆
大钟寺古钟博物馆
钟鼓楼
明十三陵
明昭陵博物馆
明神道博物馆
……
北京的博物馆到底有多少，我实在是不清楚，这些博物馆名单也只能供驴友参考，根据自己的胃口选择一、二个参观吧！
第七天（北京还有那些可看的地方）
没有说过的寺、庙、堂……
我这几篇介绍北京的文章还有那些寺庙没有提到那，还有……
皇史宬
寿皇殿
昭显庙
万寿兴隆寺
静默寺
居庸叠翠
西山晴雪（静宜園）
蓟门烟树
卢沟晓月
金台夕照
牛街礼拜寺
西红门清真寺
西花市清真寺
二里庄清真寺
东四清真寺
南豆芽菜清真寺
清和清真寺
苏州街清真寺
南下坡清真礼拜寺
薛营清真寺
通州清真寺
火德真君庙
元圣宫
大慈延福宫建筑遗址
栢林寺
龙泉寺
贤良寺
拈花寺
双林寺
红螺寺
云居寺
隆安寺
长椿寺
西黄寺（此寺我有文章在携程网上，《北京西黄寺拾趣》
百度上是这样介绍北京黄寺的：黄寺位于安定门外黄寺大街。有东黄寺和西黄寺，故称双黄寺。东黄寺又名普净禅林，建于清顺东黄寺又名普净禅林，建于清顺治八年(1651)，是为治佛脑木汗所建，西黄寺建于顺治九年(1652)，达赖喇嘛五世在当年12月来京时住此。顺治十年(1653)，达赖刺嘛辞归。乾隆四十五年(1780)，班禅额尔德尼六世来京，清高宗指定把五世达赖曾经住过的西黄寺作为他的安禅之所。
　设在西黄寺的中国藏语系高级佛学院，是在十世班禅大师和中国佛教协会赵朴初会长的倡导下，得到人民政府的支持，于1987年创建的。这是一所培养中国藏传佛教的研究、教学、寺庙管理高级弘法人才的最高学府，也是藏传佛教培养活佛、格西的教育由经院式教学改变为课堂集体教学的历史创举。
尽管是一座免票的寺院，但是，由于对该寺院不是太了解，真正特意进去游览的人并不多见。上个世纪50年代，我在史家胡同小学上学，一天母亲让我去黄寺找哥哥的战友张振文，说有什么事情，我只是知道张大哥也是军人，是搞防化军种的，那时侯，他们的部队就驻扎在现在的黄寺。在警卫的盘查下，我被张大哥领进黄寺的东北角的一间房子，军人们都身穿白大褂，我少不更事，还以为他们都是医生呢。这是我第一次进黄寺，好象还吃了一顿部队饭。
斗转星移，55年过去，当我再次进入这座神秘的庙宇的时候，居然是为了取羊肉，你说怪也不怪。
2012年春节前，我在北京藏医院看病，在医院的通知栏里有一则卖藏区羊肉的消息，我的藏族朋友友好的告诉我，那羊肉才好吃呢。由于我素来知道藏族朋友都是一批可信的人，他们待人诚恳，从来不懂偷奸耍滑，我就按图索骥找到了卖羊肉的人，定了羊肉。后来让我去取羊肉，地点是黄寺，我就是这样带着女儿，重访了黄寺。
黄寺果然不同凡响，保存状态极佳，如果驴友对寺庙情有独衷，那到是一个好去处。
百度上是这样介绍的：　西黄寺寺门南向，进门有殿3间，院内有钟、鼓楼各一座。第二进有正殿5间，殿前有东西碑亭2座。雍正元年(1723)，蒙古王公铸佛像宝塔送寺供奉。乾隆三十六年(1771)重修。四十七年(1782)在西黄寺殿后中轴线上，建清净化城，内有白塔一座，塔身刻班禅始末记，西黄寺又称达赖庙，清净化城为班禅塔。班禅塔周围环绕石栏，前、后各有白石牌坊一座。塔制上下八角形，饰以金顶。塔的4角配以小塔4座，每座塔上通刻佛像，我特意留存一些照片，提供大家欣赏。网页：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1343993-journals.html
通教寺
敕赐和平寺
法华寺
嵩祝寺
智珠寺
法渊寺
普胜寺
铁瓦寺
弘恩寺
正觉寺
碧云寺
大慧寺
定慧寺
承恩寺
灵严寺
慈善寺
宝应寺
普济寺
慈悲庵
护国寺
南堂
东堂
北堂
……
说了半天，北京有说不完的古迹，就说到这儿，还有很多名人故居、皇家园林、遗址……说也说不清……
