★旅游地点：无锡管社山庄
管社山庄算得上是久闻大名了，这次终于得便前往公园。管社山庄与一般公园不同的是，这是沿太湖建设的狭长公园，一条主路就把整个公园给贯通了。
北犊山古称管社山，位于蠡湖西侧，是明末隐士杨紫渊所建的别墅园林，清朝著名文学家、方志学家秦瀛曾赞美管社山：“湖光三面翠声阁，只爱杨家管社山”。
进园就看到了太湖风光，隔着湖岸就是太湖七十二峰，蓝天白云下，山水相映，湖光山色本身就已经很美了。沿着亲水栈道，可以看到管社山庄的荷花规模，难怪这里也是无锡著名的赏荷胜地之一呢！不过这个时候荷花还没有开，荷叶已经田田，铺在湖面上真是“接天莲叶无穷碧”啊。管社山庄的十里荷花，果然名不虚传。我们来得还早了些，再过半个月，应该能看到“小荷才露尖尖角”，再过一个月，那就可以看到满塘荷花了。
太湖精舍和太湖明园都是开门营业的，看着环境的确不错，我们没有进去，毕竟没有必要入宿，这个时间也不是饭点儿。
除了临着太湖，管社山庄里面也有池塘，勉强能算作内湖吧，也栽种着荷花，梭鱼草这个季节开得正盛。
杨氏墓园和祠堂算是我们进园后游览的第一个人文景点，这里树高林茂，绿意葱茏，拾阶而上就是墓园，芳草萋萋。旁边是祠堂，掩映在茂林之间。
杨维宁，字紫渊，性爱山水，在管社山建筑别业，自号管社山人。墓园里有北洋政府财政部次长、实业家杨味云的诗冢，上面有章士钊题辞：“平生贯华阁，大隐钓璜溪”，杨味云夫妇的墓墙上有刘海粟题辞“云在双松”。
一旁有杨味云八妹杨令茀墓，墓前有刘海粟题写的刻石“爱国女俦”。杨令茀五岁时就有作品参加画展，八岁师从江南著名画家吴观岱，在北京又得名师樊樊山、陈师曾、林琴南等人的指点，曾在北京举行过个人画展，并与齐白石一起办过画展。九一八事变后，日本对她进行拉拢，她慨然写下“关东轻弃 千钟禄，义不降日气节坚”的诗句。为摆脱日军，她赴德举办画展，行前将田产捐赠给当地基督教女青年会。一路上作画所得收入，寄赠上海救国会作为抗日活动经费。她的一幅花鸟作品被希特勒看中，并要求其画上题款，她用中文写上“致战争贩子”。后来她赴加拿大，在温哥华举办画展，次年赴美国，从此在美国侨居40年。1978年，杨令茀病逝于美国卡麦尔城，终年91岁。她逝世后，侄 子杨通谊遵照她的遗嘱，把她珍藏的文物捐赠给北京故宫博物馆，而早年在故宫临摹的帝后像及诗文书画，则捐赠给了故乡无锡市博物馆。1982年，她的遗骨安葬在管社山下。
她的侄子、杨味云之子杨景熥（字通谊）夫妇的墓，女儿京昆名票杨景晖的墓也在这里，可见杨氏也是无锡的名门望族了。
祠堂是一组仿清代官式建筑群，共有两进，后面还有一座两层的小阁。不过祠堂没有开放，只是在门外走了走，规制看起来挺高的。
走不多远就是梅园水厂工业遗址，旁边是陈列室。二十世纪五十年代初，梅园水厂建成供水，从此无锡的百姓告别了饮用河水、井水和塘水的时代，喝上了自来水。现在，梅园水厂这个无锡第一家自来水厂已经完成了历史使命。
惠泽亭是一座六角仿古亭，位于湖边的取水管旁边，见证着蠡湖最早曾经是无锡自来水的重要水源地。这里也是观赏西蠡湖和太湖风光的绝佳之处，亭畔的湖岸边，盛放着大片的金鸡菊。
从惠泽亭旁边有一条宽大的木道，可以通往水源口，尽头就是思源亭。说是亭，其实夫格更像是一座轩，面阔三间，木质镂空的窗棂和门很古典。在这里，因为探入太湖，可以饱览湖光。
往西走有一处岩崖，上面有座重檐的方亭驻美亭，这是杨翰西等人1916年认捐建造的，八十年代因为岩崖毁坏，移建到了这里。相传这是当年项羽避仇居住在这里，这片岩崖叫做虞美人崖。
万顷堂是无锡历史上太湖湖湾开发的第一个景点，当时去鼋头渚需要从万顷堂乘船摆渡，也是通向鼋头渚的唯一通道。万顷堂始建于1915年夏，杨翰西等人游管社山，看到古庙展室倾圮，于是众人认捐重建，命名万顷堂。
此堂建在高台，壁墙上有“碧波万顷”四个汉白玉大字，由上海著名书法家周慧珺题写。堂前有一个大大的观景台，正对太湖三山，左望鼋头渚、中犊山，右眺小箕山、大箕山。在这里观赏太湖，视角极佳，几乎不输鼋头渚。不过万顷堂今天没有开放，里面似乎还有陈列。
从万顷堂出去，也就到了管社山庄的出口。看着时间尚早，我们干脆又爬上了管社山。先还有路，到后来路就模糊了。倒是看到有一处建筑，两层楼，墙壁已经倾圮，窗户啥的也不完整了，看着似乎是废弃的房子。这一排房子有十来间，看着有点像是宿舍的格局，不知道作什么用的。
本来想着既然有建筑，大约就有路了。谁知道从屋前下来，倒是有台阶，虽然阶上已经青草丛生。再往下走，一时也没有看到路在何方。只能估摸着大致的方位，穿林拂草而行。好在管社山本来就只是一座小山，到了山脚下就有路了，心里倒也不慌。
果然深一脚浅一脚在树林间穿梭了挺久，还是抵达山下，似乎是一个村庄的模样。到了这里地图就有用了，跟着地图一路走到大路上。
其实我们早就饿了，不过周围也没有什么饭店，倒是公交车站离这里不算太远，也就走了一公里不到的样子，居然有直达南禅寺的公交车。
袖了深春在柳边，花前弄影竞谁妍。
娇颜只恐枝头老，几许风流付粉笺。
——七绝
