　　2010年，我参团去了一次北京游玩，被“高大上”的北京城吸引住了。由于是跟旅游团，所有景点都是走马观花，一天时间游三个景点，而且每天至少一个购物店，还来不及看一眼美丽的景色就被赶着往前走，连照个相的时间都少得可怜。
　　现在事隔四年，对北京的感觉都模糊了，出发北京前一段时间我经常梦到在北京游玩，但是都看不清楚景色，想看清楚点时就醒过来了，真是气人，于是我计划好在今年（2014年11月）再去一次北京玩，这次带上我的媳妇还有我5岁半的儿子，认认真真的去玩一次北京城。
　　出发前必须做好出游计划，工作上和家里的事情也要安排妥当，这样才能玩得安心。在这里我要谢谢意景旅行社的唐姐，她提供了一些专业的建议，使得我这次出游省了不少的心。还要谢谢交通银行的罗小姐，帮我办了一张信用卡，额度是10000元，这趟北京之旅车票和住宿都是刷卡，消费的钱我又作十二期还，所以基本上没什么压力。
　　好了，回归正题，在我们玉林到北京有两趟火车，一趟是K158湛江始发，终点北京西，另一趟T290是南宁到北京西。由于K158经常晚点，站又多，行车时间长，所以我选择T290，10月31日15：57上车，11月1日17：40到目的地，一下车就可到酒店休息，时间上安排得很合适。



　　我在一个星期前就把火车票买好了，之前我也想过坐飞机，但是小孩子也要购票，而且11月1日白天的飞机票最低1200，最高1440，飞一趟够我们来回车费了，为了省点钱，我选择坐火车。
　　买票前我和媳妇商量了一下，是买硬卧还是软卧，如果买硬卧，就必须买多一张给儿子，硬卧的床小，而且未必买得到两张下铺，再加上儿子是个淘气包，他会四处走动，考虑到这些，我们决定买软卧。



　　上了火车，软卧票果然没白买，一路上感觉很舒适，火车每个站都准点到达，我们如期到达北京西站。我订的酒店在北京南站附近，我出发北京前一个月就开始计划北京旅游路线了（感谢百度地图，要不是有百度，我也计划不到此次详细的路线计划），一下火车我就按计划坐地铁9号线到六里桥站转10号线到角门西站再转4号线到南站下车（在这里我就不放地铁图了，有兴趣的朋友可百度一下），大约步行10多分钟我们就到酒店了。坐地铁11个站，转车2次，到酒店时已经19点了，当时又累又饿，一放好行李就在附近吃点东西后休息一晚。
　　我这趟高兴的北京旅游开始之前，在入住酒店时发生了点不愉快的事，这事在后面再说，我们在11月2日开始，在北京整整玩了十天，现在先来一张照片：



　　我们在天安门广场人民英雄纪念碑前用相机拍下了在北京的第一张照片，我站的地方是天安门广场最好取景的地点，东面是国家博物馆；南面是人民英雄纪念碑，纪念碑上面刻着“人民英雄永垂不朽”几个大字，是毛主席手笔；西面是人民大会堂；北面则是天安门城楼正门。



　　今天的天气很好，碧空万里无云（我们小学时期经典的日记开头语），从照片上可以看出来，天是很蓝的，没有半点杂质，空气比我们广西玉林还好，我在北京的十天时间里，只经历了半天时间的阴天，其他时间都是很大太阳，没遇到雾霾天气。
　　我们昨晚睡得早，今天6点半就起床了，我以为我们起床的时间很早，哪知道同在酒店的旅游团起得更早，听说4点左右就起来了，要赶到广场看升旗。我一向做惯夜猫，6点半起床已是我的极限了，所以我和升国旗一向无缘；另一件与我无缘的是瞻仰毛主席遗容，我第一次到北京是2010年跟团游，第一天游北京第一站就是进毛主席纪念堂，当大家都去排队的时候我肚子绞起了肠纱，排队的人龙足足有2公里长，绕了纪念堂两圈，听导游说至少要排一个小时才能看到毛主席的遗容，我想我不可能忍得了一个小时，于是直奔最近的卫生间冲去，当我出来时想回到队伍里，那里的保安说我插队就是不让去！没办法，只好和导游一起守包包。我以为这次自由行能看到敬爱的毛主席了，但是我又一次失算了，根据行程，“在北京南站坐地铁4号线到宣武门站转坐2号线到前门站下车,往北走先游毛主席纪念堂,再游天安门广场,游完向北去故宫……”，我6点半起床，一家三口很淡定的慢慢刷洗完毕，还特地把“牛”都“炸”完了（玉林方言），出门前也怕水土不服引起肚子不舒服喝了一瓶太极集团的霍香正气液，工夫都做足后我们才出门。走出地铁站时我拿手机看了一下时间，差10分钟9点，时间刚刚好，平时这时候我还在上班的路上。


　　在天安门广场的任意一个入口，都要经过严格的安检才能进入广场范围，这天人很多，过完安检再找到进毛主席纪念堂队伍时已经9点半了，这次的安检比我上次来的时候严得多了，检得很仔细。进毛主席纪念堂是不能带包和相机的，这个我上次来的时候已经了解，存包的地方又觉得远，也觉得不安全，当时我看队伍没有上次来的时候那么长，只绕了一圈，应该半个小时可以排到了，于是我和媳妇分批进去，先让她带儿子排队，我在排队处等她出来我再进去，哪晓得我没把握好时间，没预到今年安检特别的严，以为等半个小时的却等了一个半小时，媳妇过来汇合时已经差不多11点了，就是我照第一张照片的时候。保安已经在10点半就停止让人排队了，因为纪念堂中午12点闭馆，唉！！！我又与毛主席失之交臂，永远都无法瞻仰毛主席的遗容了，我做旅游计划时在网上看到有人说毛主席的遗体将在2016年安葬回韶山，让他老人家入土为安，以后就算再有机会来北京也看不到毛主席了，当时的我心情沮丧，满是失落，突然想起那句名言“最远的距离是近在咫尺却不能相见”，此句最能形容我的心情。



　　我们在广场一边拍照片，一边欣赏周边的景色，太阳照在身上暧洋洋的，很舒服，都不想走了，广场有一个很大的花篮，很漂亮，里面装有灯，到晚上开灯的时候更美。



　　照片中我站的地方就是升旗台附近了，多少人来北京都想一睹首都这面国旗升起来的情景，我也想看，但是我更想睡懒觉。

　　在当时当地，看着五星红旗迎风飘扬，做为中国人的自豪感油然而起，这心境只有在天安门广场国旗台前才会感受的到。



　　广场到天安门城楼之间有一条路，就是十里长街，也叫长安街，阅兵仪式就在长安街举行。从广场到天安门要从人行地道穿过，在地道下还要接受一次安检，过了人行地道，在天安门楼下，有一些我不懂名字的花摆成的图案很美，我没有拍花的照片，因为比花更值得拍的是天安门，以及天安门前的美景。



　　这个中华牌香烟的标志，叫盘龙柱，在北京很多地方都有，是首都特色，雕功非常精美，可惜我们夫妻是大老粗，不懂得怎么欣赏，我告诉儿子这个是我们中国人的骄傲，是现代中国人的标志。



　　站在天安门前看毛主席肖像异常亲切，没有伟大的毛主席，我们中国不知道会变成什么样子，或许都不叫中国了。
　　我上次2010年来北京的时候天安门城楼还对外开放，因跟团不够时间没有上去；这次来不知什么原因没开放，要不然只要花上15元就可以感受一下开国大典上毛主席周总理和一众开国伟人阅兵时站的地方了，有些事错过了真的不可以再回头，第一次没有上去，第二次来了不得上去，现在让我想了一句诗“花开堪折直须折,莫待无花空折枝”。
　　从天安门正门进去，就是端门，端门和天安门是一样的风格，非常相似，本来想在金水桥照几张相片的，但是人很多，不好照，用比肩接踵这个形容人流一点都不过份。



　　没到过故宫前，我一直以为进了天安门就是紫禁城了，去到了才知道，天安门在明代时叫“承天门”，里面还有端门、午门，过了午门才见紫禁城，我们要进入紫禁城，就得在端门和午门之间的地方买票了。



　　在售票处前倒票的人很多，都说加5元不用排队，在他（她）的手里买，我认为出门在外，凡事小心一点，这种倒票的可信度不高，万一遇到麻烦事，钱是小事，人身安全是大事，于是我还是老老实实的排队买票，由于人多，我足足排了半个小时才买到票。



　　故宫的门票很环保，买多少个人的票都是只打一张，少用纸就少耗制纸的木材，一年进故宫的游客据说已经超过千万人次，可想而知得用多少纸印门票了。
　　在排队时有几个帅哥和美女在兜售故宫游览线路图，5元钱一份，印得很精美，介绍景点也做的不错，要不是我早就做好了浏览计划，我也想买一份。
　　买到票后已经中午12点半了，原计划我们是在早上参观毛主席、游完广场就在附近吃午饭再游故宫，但是现在时间紧了，只好在售票处旁边吃点洋快餐了，不好吃而且价格贵，这个地球人都知道的。



　　其实午门才是紫禁城的正门，我想很多人和我一样，对午门的印象是电视剧里的那一句“推出午门斩首”，但是现实中“午门”在历史上并没有行过斩首刑，在明朝时期，午门是皇帝处罚大臣行“廷杖”刑的地方，即打屁股，明朝后期越打越狠，被打的往往活不下来，就算不死也终身残疾，所以民间就理解成午门是处决大臣的地点。
　　只要来到过午门的人都看得出来，这个地方是按风水地理格局修建的，我虽不懂风水，但慢慢欣赏，除了感到建筑物雄伟之外，我还看得出这就是一个大鹏展翅或是凤凰飞翔的形状，午门两边的楼就像是张开的翅膀，是紫禁城重点风水位置，所以这里并不适合行“斩首”刑，哪有皇帝在自家门口斩人的？封建皇帝这么迷信，不可能让犯人的血沾污了，多不吉利。



　　我们从午门正中的门进入紫禁城，门道又高又宽，古时只有皇帝才能从这个门道进去。看我照片上的木门，又大又厚，是用巨木所造，厚度足有20厘米，高约6米。



　　没进去紫禁城之前，我都没发觉皇城中间是一条巨石路，过了午门，我才发现脚下的巨石非常大，尺寸几乎是一致的，厚度我就看不出有多厚了，单是铺这条巨石路在古代已是了不起的工程，有照片为证。



　　穿过午门，我又被眼前这一雄伟壮观景象吸引住了，五条金水桥一大四小，摆在太和门前，我们都忍不住开心的高声欢呼；不是夸张，这里的每一个游客都情不自禁的发出“哗、哗”兴奋之声，贯不绝耳。紫禁城的雄伟不是用照片可以形容的，要置身在其中才能体会得到。
　　午门到太和门之间像是一个广场，应该是古时集结皇城兵力的地方，这个是我猜的。




　　太和门前的铜狮很威武，是青铜所造，不知被多少长枪短炮摄过影，铜狮雄姿要走近才可欣赏得到，可惜我走太快，错过了，也许是顾着看太和门前的石雕了。



　　穿过太和门，远远就看见太和殿了，太和殿前广场更大，更像是集结兵力的地方。由于时间问题，我们一直走中线，没有走两边，而且两边的景区也没有开放，单是游览中线都看不过来了。
　　太和殿是皇帝登基、册立皇后或庆典等重大仪式进行的地方，所以是紫禁城内规模最大的单体建筑物，是明清朝代北京城最高的建筑物。

　　我们去的那天中间的门没有开，人都挤在两边的侧门，想拍个龙椅照都难，我挤了几分钟才挤得个位置，看到里面装得金碧辉煌，儿子问我这里是干嘛用的？我指着“建极绥献”牌匾下的皇座说：“古时候的皇帝就是坐上这个龙椅就当上了皇帝，只有皇帝才能坐这个椅。”



　　走上太和殿门前站在云龙大浮雕图案上面的地方向南边望去，还真能感受到古代帝皇君临天下的气派，望着眼前密密麻麻的游客如潮水般涌来，只能用一个“大”字形容紫禁城。



　　太和殿门前左边有一个日晷（这个字我不懂读），是古代的时钟，其原理就是利用太阳的投影方向来测定并划分时刻，只在白天且要有太阳出来的日子才有用，不过对古代人来说已经是一项了不起的发明。




　　另外还各有一对铜鹤、铜龙龟，这几个铜雕都有围栏围着，只能观赏，不能触摸。在北京，我发现有很多重要雕像或石头都用围栏围着，不让游人靠近，像太和殿等里面放有重要文物的大型单一建筑都不让进，只能在门口远远的观看，怪就怪我们国人的素质太差，到处乱刻乱画破坏文物，不得已才用此方法围着，文物古迹不能近看细细品味观赏对我们现代游人确是一大憾事。





　　要去下一个景点，必须走太和殿两边的侧门；我走到这个铜缸前才注意到紫禁城内有很多这样的铜缸，可能有几百个吧，以前在学校学历史时说紫禁城里有些铜缸镶有黄金，被八国联军攻破北京城时刮走了，所以现在有的铜缸外面刀痕累累的。
　　在铜缸前拍照时有一个导游向他的旅游团介绍“这些缸主要是古时紫禁城防火用的，有一百零八口，里面装满水，一旦发生火灾就可以就近取水。”我听了有点纳闷，这些铜缸这么高，又没有台阶走上去，除非负责担水的人个个都有姚明的身高才拿得到水，还有如果是装水以防火灾，也不用镶金这么奢侈吧？按我的猜想这些铜缸可能是按风水命理格局所造，是用来镇压妖魔鬼怪的，因为封建皇帝蛮迷信的，还有民间传说紫禁城又叫“八臂哪吒城”，它最初的设计者是刘伯温和姚广孝，无论是刘伯温还是姚广孝，都是一等一的风水大师，一百零八口铜缸应该有其风水意义，要不然怎么会称这些缸是太平缸？



　　过了太和殿就是中和殿及保和殿，太和殿、中和殿、保和殿这三大殿是皇宫的重要宫殿，周围是汉白玉石雕台阶，东西两边各有对称的一排厢房。由于中和殿是关着门的，我们只在外面照了几个相片，仔细看周围，雕有很多龙头，一共有1142个龙头，我没数过，是在网上百度出来的数字，据说下大雨的时候就可以看到千龙吐水的美观了。




　　中和殿不大，是皇帝在举行重大庆典前休息或思考的地方，有点像书房，走近中和殿看它的结构，很多木头都用青铜包着，上面是龙的图案，来一张近照让看官们瞧瞧。



　　以我的想像，这三个那么重要的大殿，在古代不会是用青铜所包，应该是黄金，不知在何年何月被掉包了而已，所以我们现在看到的是青铜包木头，因为在古代，这三大殿称为“金銮殿”，帝皇享用的东西肯定非金即银，银容易氧化变黑，黄金就可保持它的光泽，皇帝应该是用黄金打造的宫殿。




　　走到保和殿，终于可以在正门拍个皇座的正照了，可惜相机不给力，效果不好。“皇建有极”的意思是君王建立政事要有中道，不偏不倚，公平公正公道；这里应该是皇帝建立或修改律法之类的地方、是皇帝办理国家重大事情的地方，也就说我们在电视上看到的“皇帝上朝的地方”。
　　保和殿是位于紫禁城正中的位置，而保和殿里的皇座龙椅更是中间中的中间位置，龙椅到南向“午门”和龙椅到北向“神武门”是一样的距离，龙椅到皇宫东墙和皇宫西墙也是同等的远近。所以皇帝坐在这个位置代表他是至高无上，唯我独尊的天下第一人。



　　转了一圈三大殿，我隐约觉得这三大殿的形有点像个瑞兽“麒麟”，我拿游览图看了一下，果然如我所测，汉白玉石台阶包围的地方，严然是一个匍匐昂首的“麒麟”。



　　保和殿两边各有一个侧门，踏过门槛，到达乾清门广场，又是一番风情。




　　眼前壮丽美不胜收，于是我又拿起相机一番狂拍。



　　刚才在太和殿前看云龙大石雕，由于阳光反射有点刺眼没看清楚，现在来到保和殿后面的云龙大石雕前，有保和殿遮阴，才看得透切。石雕最下部是江河海水，接着是五座大山镇在上面，山上行云流涧，九条神龙浮现在云间，栩栩如生。这是紫禁城内最大的一块云龙石雕了，这石雕寓意九龙五岳镇江河（东岳泰山、西岳华山、北岳恒山、中岳嵩山、南岳衡山）。把保和殿建在这石雕之上更是代表着皇帝是九五之尊，统治着九龙五岳江河下的所有臣民。



　　再细看云龙石雕两侧的台阶，刻有形态各异的鹿马浮雕，每一级都不相同，代表“逐鹿中原”，可惜上面被围起来的台阶就没办法靠近细细观赏了。



　　儿子对乾清门前的铜狮可有兴趣了，要不是有围栏，他就爬上去了，这小子看见动物雕像就想爬上去坐，后面的几天在景点看见雕像只要能爬的他都要去坐一坐。



　　过了乾清门，就是皇宫的内廷了，顾名思义，就是皇帝生活的地方，里面住着皇帝的直系亲属，祖母、母亲、元配夫人、妃子妾待、儿女们等等。



　　走到乾清门牌匾下，不经意的抬头望见了翻新后又破烂了的天花，这时我才想起在前面看到的建筑物屋檐下都拉有网，不知道是为了防脱落还是防飞鸟在屋檐下建窝？也可能是两样都兼顾。



　　乾清门后面现在放有很多椅子供游客休息，现代的椅子与古代的建筑显得格格不入，我2010年来的时候还没有放置这些椅子，看来这些故宫的管理者没什么艺术细胞，大大的破坏了紫禁城的美观，应该把椅子设计成古香古色的。
　　历史上有名的“康熙除鳌拜”地点就是在乾清门后的这个南书房里发生的，也是小说“鹿鼎记”韦小宝和康熙相遇相识的地方。



　　看乾清宫的结构就发现，乾清宫、交泰殿、坤宁宫这三个建筑与前面看过的太和殿、中和殿、保和殿的格局是一样的，只不过是缩小版的三大殿，意思应该是国为大，家为小，皇帝也要以国为重。



　　又一张失败的照片，本来金碧辉煌的大殿被我拍成这样子。“正大光明”四字据说是出自顺治帝之手，这里是明清两朝皇帝处理日常政务的地方，也就是“批阅奏折”的地方。
　　皇座后面有龙床，让皇帝工作累了在这里休息。这里除皇帝外，就连皇后也不能在这里睡，因为这里是皇帝办国家大事的地方，不是办房事的地方，呵呵……。



　　过了乾清宫，是交泰殿，听介绍说是皇帝存放印章的地方，有几十枚之多。



　　在坤宁宫的门窗图案都有一对龙凤的图案，我发觉之前的宫殿是没有凤的，可能是我没注意看吧。



　　这坤宁宫也是常年闭门，我们游客只能在门外、窗外透过玻璃窥视室内，由于阳光的反射以及距离太远，我看不出个所以然来，只知道这里是皇后住的地方，虽然地方大，但显得冷清。明清两朝的皇帝娶皇后基本上是政治婚姻，皇帝对皇后没什么感情可言，一般晚上都去宠幸心仪的妃子，所以很多皇后都是独守空房过日子的，正所谓深宫冷院，就算你母仪天下，统领三宫六院也还不是守活寡的怨妇一个？以致造就了慈禧太后一旦得势，就淫乱宫廷的生活作风。



　　到坤宁宫后面，就是御花园了，来到这里，今天走了很长的路，从出地铁站开始游广场、过天安门、入紫禁城，只在中午吃汉堡的时候坐过一会，我的脚板开始疼起来了，老婆也说累得走不动，反而是儿子还是精神奕奕的，看见左边有小卖部，就吵着要吃面包喝饮料。



　　好吧，就在这里坐一下歇歇脚，我们才游了紫禁城的三分之一，还有很多地方没逛呢。



　　穿过坤宁门回到御花园，里面本来有很多奇花异草的，现在只剩下古树亭园供游人观赏了。御花园入门正对着两棵结在一起的柏树，就是有名的连理树了，在连理树下留影纪念，夫妻情侣更恩爱，好友闺蜜增友谊；相传这个连理树是清朝某位皇帝因思念他的亡妻而命人栽种出来的。



　　关于连理树的传说和诗歌在几千年前的民间就有流传，其中最经典的莫过于白居易的《长恨歌》“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。紫禁城自从清朝末代皇帝溥仪被冯玉祥赶出后，一直开放到现在，已有许多到过北京的达官贵人在此树下拍过照了，其中网上流传的照片就有台湾高官连战夫妇；我们虽然不是达官贵人，但是既然来到这里了，自然也要留影一张。



　　连理树后是“天一门”，有一个钦安殿，大门紧闭，只听说里面供有神像灵兽，我想这个神应该是和玄武有关的，因为过了这里就是神武门了（古称玄武门），想到这里，我恍然大悟，紫禁城的格局是五行五方阵，左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武、中麒麟；金木水火土五方位分别位于东南西北中；一百零八口铜缸代表一百零八星宿等等……。



　　这个方形的浮龙石雕雕工很精细，值得欣赏，可惜有围栏保护，不能更近一点观看。



　　御花园简介。御花园的小，相比前面宫殿的大，显得非常小，十来分钟就逛完了，不过御花园的特色还是值得慢慢品味的，可以感受一下明清两朝皇帝和他的妻妾们谈情说爱的地方，可想而知贵为人上人的皇帝生活是多么的乏味枯燥。历史上明清两朝就有多位皇帝忍受不了枯燥的皇帝生活经常偷溜出宫游玩不顾国家大事的，其中有“游龙戏凤”故事的主角明朝朱厚照追李凤姐事件、清朝乾隆下江南、更有因出去寻花问柳逛妓院而染上性病的同治皇帝。




　　由于这里的房屋没有前面见的那么高，我在逛御花园的同时就能欣赏到屋檐上精美的烤瓷小神兽，整个紫禁城所有的建筑物屋檐上都有这样的烤瓷神兽，其中我说得出名字的有龙、凤、麒麟、狮子，其他的我就不懂了，除了神兽做得精细之外，盖在屋顶上的琉璃瓦也非常精美，瓦头上都印有精美的图案，屋檐角全部用龙头衬托。
　　紫禁城还有一个特色就是琉璃瓦全是金黄色的，在当时使用金黄色琉璃瓦的建筑物只有皇宫能用，其他人用金黄色琉璃瓦盖房子的可是要被杀头的，就算是皇帝的兄弟，也只能用绿色的琉璃瓦，我在第三天游恭王府的时候就见证了这个传说。



　　我们游完御花园，从西面的小门进去再游览西路紫禁城，门内有一个牌子也标有西路参观路线图，紫禁城实在是太大了，我们来到这个位置，只游了紫禁城三分之一。



　　过了两道门，看见这条巷子很眼熟吧？右边的门就是进入储秀宫的。这些年看电视上很多清朝皇宫的电视剧都有这个场景，这个储秀宫就是当年慈禧太后当妃子时住过的后宫房子（所以慈禧叫西太后），进入储秀宫正门必须经过这条巷子。



　　进入参观储秀宫，这里的房间都是关着的，只能从门外及窗外窥视室内宝物，那里的东西大多数是慈禧太后用过的，是国宝级的古董了，看着这些宝物，吸引我的不是因为它的美，而是因为它的价值连城，要是我拥有一两件，我的家族几百口人及后三代从此就能脱离贫困。我想在这紫禁城的工作人员会不会偷龙转凤？把一些真的文物运出去，留下赝品？前些时间网上不是流传故宫失窃的报导吗？




　　看储秀宫的墙体和木漆有很多脱落了，再加上现在已是夕阳西射，又是冬天，所以这里给我的感觉有点苍凉落莫的，也可能由于是嫔妃住的地方，阴气森重，不知道其他到过这里的游客有没有同感。




　　储秀宫后面的丽景轩倒是对游客开放，这里保留了很多末代皇帝溥仪用过的东西，我拍了很多照片就不一一放上了。
　　参观完丽景轩，走出储秀宫后门，已经4点钟了，在旅游淡季故宫的关门时间是4点30分，现在4点钟工作人员就开始关部分景区门了，我们再想去游其他几个宫已经没有时间了，早知游紫禁城要这么多时间，我应该在早上刚开门的时候就开始过来玩，用一整天时间玩紫禁城。



　　还有半个小时时间，我们到了太极殿就向东穿过永寿宫，从永寿宫旁又回到交泰殿。



　　在紫禁城，站在每一个角度，每一个不同地点都有不同的看点，虽然又回到旧路，景点看起来一点都不重复。



　　在北京才下午四点钟，就看到月亮高挂在天上了，这照片下面的建筑物是乾清宫后面的门。
　　在我们玉林，不到晚上是看不见月亮的，可能是经纬度不同的问题吧，北京和我们玉林相差1个小时时差，早上太阳出的早，傍晚太阳下山也早，在这个11月份，北京早上6点就天亮了，下午5点天黑。想起以前念书时想到的一个问题，我们玉林的学校为何要跟北京时间早上7点钟到学校，明明跟北京相差一个小时，干嘛不推迟一个小时到校？在天气冷的时候，我们玉林7点钟天还没亮呢？害我每天都要在课堂上补睡眠，而下自修又晚，还要写作业。想想我们念书的时候真是苦，生活除了上课就是上课，双休日还要补课呢！想到这，我为我的儿子未来担忧，他会不会步我后尘，不想上学，老是逃课呢？



　　一路小赶，我们被“赶”出故宫，忍不住回头多望一眼，看着郭沫若题的“故宫博物院”五个大字令我黯然神伤，我在门外还在怀念里面引人入胜的景点，遗憾的是不够时间游完紫禁城，不能观赏其他未到过的地方，看网上别人的游记，根本体会不到亲身游览的感觉，不知何年何月，我能再次游览故宫，到时，我会用整天的时间逛完紫禁城里的每一个角落。



　　神武门外的护城河，北京当地人称筒子河，河水围绕紫禁城一周，宽度有52米，只有东南西北四个门能进出紫禁城，护城河在古代战争时能起到一定的防御作用。
　　护城河的规模也是蛮大的，站在河堤边看看风景拍拍照片也不错，前些时候我在网上看到一篇关于清理护城河的报道，清出很多垃圾，都是游客扔的玉米、饮料瓶、塑料袋等，我心想那些游客的素质真是差，难怪在国外有很多景点不欢迎我们中国人，所以这次北京旅游一路上我都教儿子把垃圾扔垃圾桶里，教他做一个有素质的人。
　　我们在神武门前拍了一些照片，这时天气越来越暗，本来计划还要到对面的景山公园去玩的，听说还要上山，老婆和儿子都不愿意走路了，而且天黑了也看不到景色，只好作罢。幸亏我在北京的最后一天坚持要到景山公园，才没有让我们错过看到北京城的全景。
　　我们穿过人行地道到对面，向西面走了大约100米，然后我们乘坐109路公车到菜市口站转乘特14路车在开阳桥南站下车，这个回程坐车路线也是早就计划好的，虽然如此，还是遇到下班时间交通堵塞，我们下车时看时间已经是6点半了。
　　在我们下公车回酒店的路上，有很多间餐饮店，由于是第一天在北京，不知道儿子能否吃得惯北京的食物，于是我问了其中一间有炒饭的坐下来吃晚餐，这是一间饺子店，叫什么名称我忘了，招牌菜是三鲜饺子，我点了一份三鲜饺、虾仁饺、火腿肠蛋炒饭。这里的饺子是以“两”计价，三“两”起卖，我以为三“两”份量很少，就先点一些试试味道，哪知道一端上来就是每人一大盘，我还以为是服务员下单时弄错了数量，一问服务员说：这是三“两”的份，没错，总共收你60元。北京不愧是一座“大”的城市，连食物都是量大的，北京人食量也大，我们一家就吃不完点的食物了，最后得打包回酒店当宵夜。
　　说起酒店，我在这里啰嗦一下，我在出发前几天就拨打010114订房，当时订房的价格是标准间146元/天，昨天到了酒店的时候收银员是只“黑面神”，黑口黑脸的，语气差得很，说要收198元/天，我一听傻眼了，这种事还让我撞上了，我做北京旅游计划在网上选酒店时看到有人说某些酒店在订房时是一个低价，到交钱时就变成一个高价。TNND，看来做酒店的不少是土匪出身，能抢就抢？本来我在2010年来的时候旅行社就安排在这个酒店住过，我感觉上这个酒店的房间不算差，又有餐厅方便吃饭，最主要还是省钱，于是就订了这里“京明酒店开阳桥店”，后面的几天我越来越失望，也受了不少气。
　　当听到要提价时我气不打一处来，说：你把钱退给我，我去别的酒店，你们这样做生意没诚信可言，我要投诉你们。说完这话时我想起我打114订房时并没有付定金，哪有钱退回来？呵！那个“黑面神”还是黑着脸，听我这样说脸更黑了，她打了一个电话后回复我可以入住，要我交600元现金作押金和房款，不能刷卡。
　　我交了钱拿了房卡，准备要上房间，那个“黑面神”又来一招为难我，要我打开行李箱检查，而且要在大堂这里检查，我以为是因为最近频繁发生恐怖袭击而加强安检，但是在第二天我才发现并没有检其他客人的行李。
　　算了，不说这个坑人的“京明酒店”了，还是说回正题，我们吃得很饱，就在附近散一下步顺便在超市买一些给明天用的吃的东西，比如湿巾、干粮之类的，在这附近最大的超市是“物美超市”，它的规模不大，只能算是个中小型的超市，我个人逛过的最大型超市应该是南宁的“沃尔玛”了，还有忘记名称的位于广东番禺“里仁洞”村附近的大卖场，它让我印象深刻的地方有两点：一是我在逛超市时尿急了直奔出口卫生间要费时5分钟；第二点是“里仁洞”村和我们玉林话或广东话的“女人洞”同音。呵呵，我的思想是不是很邪恶？
　　由于时间的关系，回来后工作很忙，我的北京游记断断续续的写，到现在一个多月了才写完第一天，往后的北京九天我会抽多点时间写，我会陆续发上来，敬请大家期待。


