　　丁酉年二月初一（周日），应好友相邀，我们一行来到溧水，金鸡唱晓，初春晴日，心旷神怡，寻访周园，有诗为证：
天下宝物周园藏，
无心享有眼来赏，
一宝一物藏故事，
叹为观止细细看。
周园位于南京市溧水区白马镇，是中国最大的私人收藏馆，由英籍华人周贺桐先生建设，是国家AAAA级旅游景区，享有“北有故宫，南有周园”的美誉。周园以佛教文化和徽派建筑为主题，周园是故宫式风格的仿古建筑，占地约100多亩。目前，世界各地的博物馆数不胜数，但具有代表性的私人收藏馆却凤毛麟角。周园内藏周家五代人百年来的收藏品近一万多件，但据周园负责人介绍，这只是周家存放在海内外各地藏品的四分之一，周园院落由御膳房、尚书房、百佛堂、养心殿、狮龙堂、太和斋、保和斋、千佛廊、百床馆、根雕馆、石雕群、徽式建筑群等组成，而且周园整体设计形如吉祥之“如意”，游客在游览参观时犹如走在如意之上，寓意事事如意，故周园又名“白马如意文化艺术中心”。进入园内，占地30平方米的红木床王、树龄达3000多年的独木桌王、重达6.5吨的龙凤砚台、珍稀的红豆杉茶海、大大小小4000余尊石刻佛像，有2000多平米的大型精美手绘壁画。奇珍异宝，比比皆是，数不胜数……这些奇珍异宝将震撼你的视觉……走进周园，一座雕龙画凤的四柱三楼檐山门矗立在眼前。大门左侧摆放着巨大的九龙壁，壁前蹲坐着龙的九子。山门前哼哈二将石雕不怒自威。进门后第一个景点就是“千佛廊”,318米的长廊，佛龛中供奉着不同时期、不同宗派、风格迥异的1000尊佛像。工作人员介绍说，这些佛像来自全国各地，还有少部分是从海外“淘”来的，光运费就花了上千万。穿过千佛廊，是一个露天广场，很多巨型佛像出现在我们的眼前，还有各个时期的石碑、佛像和佛塔，其规模与数量在国内令很多见多识广参观者都感到惊叹。

左侧共有站立佛199尊，寓意长长久久。走完佛道便进入了“千佛廊”景区，长廊上绘有精美的苏式彩画，彩画内容各不相同，讲述了儒家经典和道家传说。这些佛是周贺桐先生家族从海内外各个地方收藏到的，从廊的一侧放眼望去，千尊佛像与回廊的红柱相互辉映，显得神圣庄重；耳边环绕着祥和的佛音，徜徉在长廊里仿佛置身于宁静之中。其中有些佛被虔诚游客供奉着，每年重大节日都来周园礼佛祈祷。佛龛中供奉着不同时期、千佛廊里供奉的佛像以石佛为主，从造型上可以看出雕刻朝代的不同，北朝时的造像粗犷古朴，唐朝时的造像丰满端庄，两宋时的则典雅秀丽；这里的佛像真的是形态各异，有的呈宣讲佛法状，有的则呈接受民众心愿状……九龙石壁民间移来的九龙壁，当时切割4段才运来。九龙石壁周园以佛教为主题，各种佛像遍布周园每个角落，整个周园共有4800多尊石刻佛像，其中，长318米的千佛廊，佛龛中供奉着不同时期、不同宗派、风格迥异的佛像1300多座。漫步其中，让人感觉非常震撼。福禄寿石壁子孙满堂皆有福，天伦之乐享幸福。石壁到处摆放收集来的石佛像，据说三峡搬迁时收了不少。卧佛寻香而去便进入了根雕馆，雕塑具有立体空间感，与平面性绘画有所不同。从形式上可以分为浮雕和圆雕两种，浮雕一般单面观赏，圆雕可以从四面甚至多面观赏。这里的大型木雕大概有80多件，其中树龄达3000多年的独木桌王更是让人为之震撼，它是由上千年巴西花梨木雕刻，表面光滑如玉，纹理清晰可见。漫步在根雕馆内樟香扑鼻，好多根雕都是樟香木制作的，凑近能闻到很舒心的香气，给人一种安宁祥和之感。木雕根雕馆树龄3000年的独木桌王栩栩如生九狮舞绣球一百零八将樟木雕金粉阳刻经文根雕尚书房，房内后墙上挂着一些楹联，文房四宝、樟木茶海、根雕座椅都让人眼前一亮。正对房门的书桌据说是由树龄逾千年花梨木精雕而成，与之配套的是榕树根雕座椅和樟木茶海，整个书房显得古色古香。紧邻御膳房的是百佛堂，是周贺桐先生礼佛之地，堂内供奉佛像百余尊。正中立有一座石刻九级佛塔，正前方趴着一只聆听佛法的长寿龟。百佛堂往前走几步便是养心斋，修心养性之所在地也。这是主人的卧室，极尽华贵的酸枝木拔步房雕刻着玉龙，时而张牙舞爪、时而腾云驾雾；床下铺着一张虎皮，尽显王者之风，着实让人啧啧称赞。但最让人惊奇的是卧室里不起眼的地砖，园区导游说养心斋的地砖全是北京故宫所特有的一种两尺见方的大砖，最初是由苏州制造、经过苏杭大运河运往京城，是宫廷独有的装饰用砖，而且它质地坚硬，敲击时会发出金属般的声响，这种砖的制作工艺是中华艺术一绝，被称作“会呼吸的砖”，一块砖价值相当于千两黄金，正可谓是“一砖千金”。在墨香与木香弥漫的尚书房中，文房四宝都价值连城，左手边黑色的龙凤砚重达6.5吨，上面雕有27条龙2只凤凰寓意龙凤呈祥，书桌也是又千年古树整木雕刻而成。卧室，虎皮，床前一对玉石动物佛堂太师椅+皮毛褐色为龙凤砚台，6.5吨树桩椅，诸多器具福星高照玉周园玉雕也是价值连城，均由由新疆的软玉雕刻而成，能收藏一件已经不容易，收藏了一组，更是难得，可见主人周先生所花费的心力和财力，其中的18罗汉玉雕，玉质圆润，通体洁白；一块整玉雕刻的九龙玉雕，九条飞龙气势磅礴，飞腾之势跃于眼前，犹如真龙再现，宛然如生。反弹琵琶和田玉雕罗汉从养心斋出来拾阶而上，是一座二层五开间重檐歇山顶，气势恢宏，金碧辉煌的厅堂。龙是权威尊贵的象征；狮子是守护兽。中国人喜欢狮龙，周园的主人是英籍华人，因此对“狮龙”情有独钟，故名为“狮龙堂”，这是主人的客厅，内藏无数奇珍异宝。当年动工奠基时在地基之下埋有一只价值不菲的玉蟾蜍，蟾蜍一直被认为是招财进宝、吸金旺财、辟邪除煞的瑞祥之物。狮龙堂厅陈万宝，“五世其昌”的金匾告诉人们，这里汇聚着周氏五代的私人收藏。堂内红底龙柱上盘着的金龙、四周墙上和天花板的壁画、建筑手绘以和玺彩画和装饰纹样，它们都是请的修复故宫的能工巧匠一笔一笔地绘制出来，采用的全都是矿物质材料，比如绿色的是孔雀石，黄色的是石黄、红色的是朱砂。在室内可以保存一百年，在室外可以保存70年之久不褪色，美轮美奂，精彩纷呈。狮龙堂，中间摆放狮龙桌，3吨，是母桌。狮龙堂中央摆放着一张酸枝木制作的大圆桌，它是周先生从天津一个大户人家收买来的，上面放着两盆灵芝。堂内供奉着观音菩萨的几案上，摆放着钟和瓶，寓意“终(钟)身平(瓶)安”。堂内陈列的两张形式相同的多宝柜，是周园内价值很高的藏品之一。多宝柜用花梨木做成了仿竹制品，雕刻的精致让人叹为观止。据说，这个多宝柜是慈禧年间的，凤在柜的顶部作展翅欲飞状，下方为龙，象征着清朝太后专权的时代。狮龙桌是周园的“镇园之宝”。这张酸枝木云龙纹嵌玉石束腰三弯兽足的桌子，长3.2米，宽1.2米，高1米，重达3吨。“二十多个棒小伙，花了两个多小时才把它摆放好。”工作人员介绍说，“狮龙堂”也由此得名。其实它的宝贵之处不仅在于体量的大、重，还有精湛的工艺雕刻和文化使其受到主人的喜爱。同时，狮龙堂的地基中还埋着镇宅之宝——玉蟾蜍，建筑、陈列的整体气势，一点也不输于皇家。狮龙桌两侧各蹲立一只麒麟，是民间非常受百姓喜欢的一种神兽，又名“八不像”，集龙头狮眼鹿角虎背熊腰蛇鳞马蹄牛尾八宝于一身，有“麒麟送子、麒麟送福、麒麟送财”之美誉。堂内案几上供奉着玉观音菩萨，右腿盘屈，左腿屈而不盘，端坐在莲花宝座上，神圣庄严。玉观音菩萨摆放的位置也很特殊，正对着对面御膳房屋脊上面的二龙戏珠的宝珠，连成一条直线且中轴对称，寓意庄重无邪。案几上还摆放着钟和瓶，其寓意是“终(钟)生平(瓶)安”。玉蟾蜍、狮龙桌、玉观音并称为“周园镇宅三宝”。堂内陈列的两张样式相同的多宝柜，是周园内价值很高的藏品之一。多宝柜用花梨木做成了仿竹制品，雕刻的精致让人叹为观止。仿竹体现了古人爱竹的心情，是“宁可食无肉、不可居无竹”的。据说这个多宝柜是慈禧年间的，凤在柜的顶部作展翅欲飞状，下方为龙，象征着清朝太后专权的时代。多宝柜的作用是古代大户人家的小姐们用来存放金银珠宝首饰的。在右侧楼梯口有一尊由香樟木雕刻而成的观音像，这尊木雕的画龙点睛之处在右上方的阳刻经文，上涂一层金粉，显得高贵大方。沿着楼梯缓缓上行来到二楼，一尊十八罗汉木雕尤为抢眼，三分人工七分天成，底部保留了原有的树根，雕工比较精湛，罗汉的胡须、眉毛、毛孔都清晰可见。顺着木雕一个个看下去，旁边有一副不算抢眼的屏风，细看才发现其中大有玄机，它是由整块玉材雕刻，上面雕有101个“寿”字，每个字的写法不一样，而且中间较大的一个“寿”字，从上往下看似有“老青少”三字组合而成。整个狮龙堂内的藏品让人眼花缭乱，大开眼界。玉石拼图屏风红木精雕，一扇门一个故事共镶嵌2008只玉狮镶嵌玉石的木雕椅子。这可不是普通的鼓，这是西藏的人皮鼓。狮龙堂内的壁画门厅两侧仿古颜料壁画，皆有寓意老物件，寓意图案狮龙堂内的百寿屏狮龙堂是主人的客厅，共两层，内置无数奇珍异宝，地基之下埋有一只价值连城的玉蟾蜍，蟾蜍是三只脚的瑞祥之物，一直被认为是神物，有辟邪吸金旺财化煞的功能。这张桌子便是和御膳房那张为一套的子母桌。百床馆，内有120多张古床。四柱床、六柱床……款式很多，大多是红木的，保存得非常好，收藏自民间各地。百床馆墙上的精美壁画出自故宫工匠之手，画中最精彩的是《朝元图》，它又称《永乐宫图》。整个壁画共有1000平方米，共画天神286尊，是大型仪仗朝拜阵容，帝后主像和玉女的身高都超过了一般真人的高度，画面气势宏伟。这件小屋子其实是床，号称床中之王。该床是当年末代皇帝溥仪落难到天津时，当地的家具制造厂特地为他打造的。整张床长6米、宽5米，高2.8米，占地面积30平方米，床身雕梁画栋，龙头曲张。曾经有人愿意出价八千万购买，现在价值已不可估算。大床房垂花柱式拔步床讲经堂藏传佛教物品金壁辉煌皇帝金銮座椅周园的会议室，也非常的尊贵霸气，这张实木长桌和四个人才能抬动的座椅让每个人都啧啧称叹。生肖石柱，挺可爱的！在观赏完文化艺术展区后，穿过长廊便来到四合院式的徽文化体验中心。据园区导游介绍，周贺桐先生在安徽江西一带共收藏了徽派建筑有40余栋，他将整栋的房子先购买下来，然后将木料石料砖瓦等一块一块拆卸，运到溧水区白马镇周园这边，再找能工巧匠重新修复起来。目前周园因为面积有限，仅安置了五栋徽派建筑，其余的都将安置在周园的第四期工程里。这些建筑又分为官宅和商宅，外貌和内部装饰都有所区别，体现出各自的身份和风格。官宅屋脊上有一个官帽形状的雕塑，外墙上的窗户是“米字型”，门口端坐两只石狮子。踏进官宅抬头望去有一个天井，是用来通风采光的，亦有聚财之意。在下雨时，雨水通过天井落入水池，通过专门的排水渠道引往院后的堂内，寓意“四水归明堂，肥水不外流”。隔壁的商宅看起来比官宅气派，外墙上的窗户是铜钱形状的，室内的装修更为奢华，墙上雕刻的图案也别具一格，天井呈上圆下方造型，一表示天圆地方，二表示作为经商之人头脑要圆滑，下面的八角形状寓意着八面来财、八面玲珑。这两栋建筑都是两进院落，分为前厅后后厅，二楼是厢房，基本完整的展现了徽派建筑的特点。以下是原件搬迁徽派建筑商宅八角天井官宅天井微派亭阁春暖花开溧水行，云水禅心观周园，千姿百态世间绝，流连忘返抒诗情。因文化浅薄，我关注较多的也是偏向猎奇，和当年参观过布达拉宫后，大吼一声：“好多的金子”一样。所以这篇游记只是抛砖引玉，对文物、家具、雕刻、佛教等感兴趣的朋友千万别痛斥我丢了西瓜捡芝麻，入宝山空手而归。如果能让您通过这篇游记，了解知道南京有个中国最大的私人博物馆周园，那我的目的也就达到了。


