紫竹院-这个还停留在儿时记忆里的公园。是一群背着小书包的孩子们席地而坐，啃着维生素面包，满嘴果酱的开心的笑。。。是两队孩子手牵着手，带着小黄帽被老师一前一后的护送到专用公共汽车上。热闹的汽车，有歌声，笑闹声，还有那稚童清亮的说话声。。。

Y女士一个电话打来，要求周末去紫竹院看竹子。喳。。。

想着市内一个小公园找路的难度不会很大啊，和Y女士约在了南门就早早的过去等了。注意！一定要早到，因为Y女士总是不守时，一来就提前半小时到。(-__-)b
溜溜达达逛到公园南门口，路上遇到老爷爷打拳还看了两眼，拿出手机一呼叫Y女士：”我到了，等着你哈“。对方抛出了惊天雷：”我也到啦”。我咧个去。。。人呢？！门口总共就这么点大的地方，她能藏哪儿？Y女士又开始抖机灵：“噢，我知道了，公园应该有两个南门。南一门和南大门，我想我应该能找到你了。。。”此处省略1千字。。。
无语。。。下次再也不跟你约景区了。一定要半路截住你，省得又出什么幺蛾子。
左等不来，右等还没来，我沉不住气的又打了个电话过去。Y女士气喘吁吁的说：“喂。。。你等着急啦。。。你知道600多米有多远吗？人的步速是多快嘛。。。”Y女士又开始给我科普人每分钟能走多少米，就这样一直举着电话，直到她走到我面前我才瞧见她。
终于还是“胜利会师”了！

这个小公园早上可真热闹啊，晨练的大爷大妈们遍布各个门口。有舞太极剑的，跳操的，用手抖空竹的。打太极的，吹口琴的，还有指挥大合唱哒。我们瞬间被这热烈氛围感染，不像到了幽静的竹林听那沙沙的竹语，到像是去了集市要放开手脚大逛一场。喏，这朵就是我们的迎宾花
▼

越往公园里面走，就越安静。今天风不小，小细竹就在我们周围沙沙的低喃。Y女士略显失望的道：“我以为是碧绿碧绿的翠竹呢，怎么看着还是叶子枯黄，像秋天的竹子一样”。走走逛逛才发现早园竹应该在这个时候长好的，看着也没有那么青翠之感。
▼


在小径间总能遇见老大爷揣着播放器大声的放着降央卓玛的歌曲，为这韧竹平添了分空旷高远的韵味。H先生从过了年就总听这些歌曲，我们感叹他真是足不出户也能紧跟潮流啊！

按照Y女士计划的路线，我们一直绕着湖走，偶遇一残局。从来不知道紫竹院还有这一景。想想看，竹和棋正是绝配啊，不是嘛？
▼


在我为了中午该吃什么绞尽脑汁的时候，我们路过一个指示牌。Y女士忽然说：”咦？这个牌坊我们还没有去看？”。虽然当时看来只是一个普通的问句，不想却成就了我们这次在紫竹院的最大收获。
等我们折返去牌坊的路上，瞧见很多以前看着眼熟，却不知是什么的树。紫竹院的工作人员太有心了，每种植物上都有标牌。让我重新认识了这些树木。
有金叶接骨木，红王子锦带，紫藤，钻天杨和馒头柳。。。

金叶接骨木
▼


红王子锦带
秋天会变成红叶金边儿^_^
▼


紫藤
▼


因为这样美丽的遇见，我们最后也没去找什么牌坊。笑闹，摆拍，找树牌子等等，玩了将近一个小时。带着满满的收获和欢乐我们往南一门进发。

经过一个小鱼塘，看见一堆人围观。Y女士感叹：“钓鱼有什么好看的？“，话音刚落，就发现她家闺女扯着脖子使劲的瞅着，站着不动了。Y女士瞬间笑弹了。嗯哼，从众心理，从众心理嘛。索性我们坐下歇歇脚，不一会儿，一条大鱼破水而出！哇！！完美的结局，回家喽！

这是我们的欢送花
▼


本来呢故事到这里就结束了，但今日不知道是谁的人品爆发，在街边居然又遇到了一个小花圃。为这美好的一天勾下圆满的一笔。
▼



