★赏花地点：江阴汤沟村
那天到了汤沟村以后，原本是想再转乘公交车去暨阳牡丹园的。看了公交站牌上的发车时间，下一班居然还需要一个半小时！查了一下路程，似乎步行前往并不算太考验体力，尤其是村前一条小河，民居沿河而建，这种江南农村的景色，倒也宜人，于是便放弃了等候公交车的念头。
沿着河边的小路往西行，竟然看到了一丛紫穗槐花！江阴有很多槐树，但大多都开着馥郁的白花，公园里也能看到红花槐树，却真是头一次看到紫穗的。一时间，我真是无比庆幸129路公交车远不到发车的时间，否则我就错过了这丛属于初夏的美丽倩影。
紫穗槐虽然名字里有个槐字，但跟双荚槐一样，都是豆科的落叶灌木。虽说叶子是很典型的槐叶形状，但跟高大的槐树相比，它们也不过长了一两米高。
五六月份，正是紫穗槐的花季。这种槐的颜值相当高，非常浓重的紫色，本来就是自然界的花卉中相当少见的颜色，密集的小花们生长成穗状花序，修长而挺拔。与槐花下垂的柔软姿态不同，紫穗槐花的花序或直立或侧生，显得很精神。这种深色调本身就带着神秘感，再加上黄色的花药随着雄蕊伸出花冠，这种金黄的点缀让花序显得格外华丽而高贵。
紫穗槐并不是我国的原生植物，它的故乡是美国的东北部和东南部。看它的地理环境，就知道这种植物比较喜欢偏冷的环境。按说江南夏天的湿热，与美国东北部的环境差异有些大，但没想到紫穗槐对地域和环境的适应性竟然这么好，才刚初夏就已经奉献出满枝的紫花来。如今，我国的东北、华北、西北及山东、安徽、江苏、河南、湖北、广西、四川等省区均有栽培，想到广西那样湿润的气候都能栽培，也就难怪在江南也生长得很好了。
只是让我觉得奇怪的是，紫穗槐作为一种多年生优良绿肥，蜜源植物，既耐瘠，在贫瘠的土壤也能生长良好；又耐水湿和轻度盐碱土，能够适应水边的环境，即使浸水一个月也不会死亡，不过对光照的要求稍稍高一点，为什么在江南的公园里极少见到它们的身影呢？要知道，汪曾祺先生早就在北京的西山见过这种植物，说明紫穗槐的引种并不是最近几年。
在先生被打成“右派”，下放到西山做苦力，刨了坑留待明年春天种紫穗槐。在先生的眼里，紫穗槐“风摇紫穗，姗姗可爱”。紫穗槐花是完全当得起这八个字的，即使风不摇，紫穗槐花也是很“姗姗可爱”的。
紫穗槐的花量很大，一株灌木上从底部就开始分叉，每一根树枝上都密生着好几朵紫色的花序，因此不用栽种成林，只要栽培那么少数几株，就能够开出花海的壮观来。
一时间，我沉迷于这丛紫穗槐花的艳丽中，连自己的目的地都忘了。这一趟阴差阳错的步行，真是太值得了。
 
柳絮颠狂春送远，红尘梦里夏来归。
斜阳已在西天坠，紫穗槐花又染衣。
——七绝
