不知什么时候，我就开始喜欢旅行，也开始在旅行中寻找自己。在这个年纪，有多少伙伴已经有了孩子，有多少同学已经在筹划婚礼，而我还在寻找自己生活的意义。饭菜可以粗淡，但生活对于我来说，从来就不可以将就，一次次的旅行，都带有不一样的困惑和目的。我去看景，去思考，去丈量自己的已经走远的岁月。2013年七月的十六号我拉着行李回到家，第二天便直接拉着行李，坐上了去北京的火车，暑假的旅行开始了，和萌萌到达了北京，北京的温度很舒服。萌萌的住处在高楼18层，通过窗户，可以看到一片水泥森林。



到北京的第一天，萌萌要上班，我就拉着一个刚到北京的同学去了故宫，天安门真的不是我心目中所想的那样，他也就是一座楼阁而已，真的没有我想象中的那么神圣。故宫，红色的墙，金色的瓦，大气却少了历史的味道，因为很多雕梁画栋都是翻新的，颜色太过了。下午去了南锣鼓巷，这里的小店面都很有意思。却也就是一条购物的小街道。

第二天我休息了一天，计划了以后的行程，第三天，我一个人去了798艺术区，整整在那里呆了7个多小时，在里面逛了一天，里面有很多名画的仿品，却也很精彩，里面见到了，吴冠中的那幅《父亲》，记得第一次见到这幅画是在初中的美术书上，当时就被这幅画深深吸引，那种眼神，那古铜色的黝黑的皮肤，加上那个盛了水的碗，干瘪的手，让我很感动。而在画厅了见到的那幅，也许是仿品，但内心还是很激动。

记得在一个小画廊里，见到了几幅波兰人汉娜的作品，内心激动不已，那些黑白的画，精致而富有想象力，驻足了好久好久，真的希望能记住那些画面，因为那里是不能拍照的，我最终还是不舍的离开了那些画，然后看到了宋怡的富有神秘感的油画作品。

几次故意路过那里，就想多看看，然后期望在里面能看到一些什么故事。很多画廊里的作品都很有风格，有的画完全是用颜料堆积在一起，厚厚的形成一个个的层次。让我对于绘画有了新的理解。到了下午四点的时候，脚丫子已经累的不行了，而又要去见大学的室友，于是又走了几个画廊，就在五点依依不舍的告别了798，六点左右，见到了大学的室友，一见如故呀。以为我们毕业一别就再也难见了，却能就此相遇，实在难得。我们聊着天，在雍和宫边走走，然后去了五道营，却见很多有趣的小店，偶尔几个老外美女迎面而过，才发现这里是酒吧的聚集地。胡同里的道很窄，老北京人在胡同里生活安乐。我们最后决定还是去kfc吃点东西，酒吧实在不适合我们。我们说了好多好多，说了工作，说了生活，说了相聚的不易。告别前，我们约好一起去爬长城。

第四天，我去了北大，北大真的没有我想象中的神圣，未名湖真的没有那么美，那里最美的确是那巨大的银杏树，高大，碧绿而安然。拍了几张北大的老房子，想必那些近代有名的文人也如我这样徘徊于此吧，一回头，一辆自行车，车上的人在看手机，车子向我冲过来，当我反应过来，车主立刻将车子立刻闪了开去，连连道歉。我摆摆手，表示没事。然后就在未名湖边休息，很多大人带着小孩在北大里走，然后跟孩子在湖边的杂草边留影。傍晚，我见到了大学里关系很好的同学。我们聊了很多，她请我在食堂里吃了晚餐，味道很好。然后我们在北大里散步，夜晚很安静，微风徐徐，我们聊了很多，关于生活，关于爱情，关于未来。然后感叹人生的神奇。八点多我们在地铁里拥抱告别。那时候，有种流泪的冲动，然后微笑着忍住了。我们彼此希望下次再见。第五天，我最终还是去了潘家园，这里，其实就是一个旧货市场，完全是因为看了《盗墓笔记》的原因去的时候，那里的店铺正在陆续关门，我看着那些古朴的店面前，摆着各种有趣的古物，觉得很有意思。各种楼阁的雕饰也挺古色古香。几个中年人在一个货摊那里看着一堆青色的果子，有的果子被切开了，露出里面的核，样子像核桃，我在一旁看着，一个老北京过来问我来干啥的。我说我是来玩的。他看看我，说你说实话是来干吗的？记者？我说只是过来看看的。然后问他，这个东西用来干啥的。他说这个是北京人喜欢放在手里玩的小东西。然后我又走走看看，几个保安向我投来好奇的眼光。转了几圈，我就坐上了去水立方的地铁。到达广场的时候，天空已经暗了下去。听萌萌说，晚上来水立方，景色会很美。我穿过了电视剧，来到了水立方和鸟巢中间，建筑很壮观。这里的人依旧很多，大家都在和背后的建筑合影，天慢慢暗下来，水立方里的蓝色灯光和鸟巢里的橙色灯光相互呼应，很是璀璨。广场上的夜景很美，我也不断的按着快门。卖风筝的人们把风筝放得老高，熙熙攘攘的人群在广场上来来往往。每个人都有着不一样的生活，却能相聚在这个夜空下，也是一种默契了吧。九点半我才告别蓝晶晶的水立方和金灿灿的鸟巢。第六天，我和萌萌去了颐和园，风景不错，昆明湖很是美丽，路上遇到了可爱的外国小妹妹和印度的一群老人。天空蔚蓝，佛塔高悬，山石嶙峋，湖水浩淼，是个休息散步的好地方，看着很多老外听着一个英文翻译讲解着楼宇：’flytoheavenandgetdownhell....在他们心目中，中国的历史应该是深不可测的吧。我们看了各种楼阁，在湖边留影，走过那狮子眉目模糊的十七孔桥，舒服的漫步了之后，离开去了全聚德。那里排队排了好多人，想必都是游客，想来一尝北京的地道的烤鸭吧。我们很幸运的就进去了。
当我们吃了第一口，发现，有种被欺骗的感觉，这就是人人说好吃的北京烤鸭。。。。。鸭子确实挺香，但真的味道没有那么好。但也算是尝到了。记得爸爸说过，他们当时来北京的时候，烤鸭三十元一只，他们就没舍得买一只。我决定带一只回去。也算是弥补当时他们的遗憾了。回去的地铁上，遇到弹吉他歌者，唱着《外面的世界很精彩》，声音沧桑而富有故事。萌萌说这是她第二次遇到他，于是向他投了十元钱。地铁里的北漂们一定也为他的歌声而感动，有人在他一曲过后响亮的鼓掌了。第七天，我很愚蠢的把和室友会和的时间记错了，迟到了一个小时，内心无比愧疚，还好并没有扫大家的兴，理解万岁呀。。。我们到达长城是在中午十二点，我们吃了点东西就是开始爬长城，并计划着时间，当我们开始踏上长城的第一个烽火台，不由感叹着长城的壮观。只是那古老的砖块上，刻满了名字，我只有叹息了。长城蔓延于山上，巨大的石块堆砌成，长城外延，是绵延不绝的青山，古代的人们才能修建这样的宏伟的建筑吧。远处的山在云雾中若隐若现，天空湛蓝，各种鸟鸣不断，景色很美。长城，真的很长。。我们花了一两个小时爬完了长城，然后稍稍休息，吃了点东西，我们回到地铁站那里，不想告别，于是我们三个人一起在路上走走，我们走进一个岔道，然后突然眼前豁然开朗，出现一个偌大的湖，湖上有船，湖边有灯光，这里是西海。风很大，吹得很舒服。有人在岸边钓鱼。我们在岸边坐下，然后聊起天，聊我们三个在寝室里的日子，想起我们一起出游的经历，大学的生活。一个山东，一个湖北，一个内蒙古。毕业后相聚，真是不容易。。我们聊了很久，终于抵挡不了时间的流逝，我们在地铁里分别。期待下次的相聚。

然后我开始了回家的旅程，回到家里，呆了五天就去了一个山村小学，这里的学生只有一百多，环境很差，但也算可以的。至少有住的，有网络，离镇上很近，我们一共有三个人来到这个学校，大家相处还算融洽，我问我同事，为什么要考教师。同事说，有一天，他看到一个微博说，如果这个年龄，只是上网游戏淘宝，不去旅行，不去支教，那就不曾青春过，那是提前过上了老年人的生活。当时，我就笑了好久，笑他为了一句话，就来到山里。其实内心挺感动的其实大家都在寻找那个自己。
为了未来地平线外的旅行，好好的过好现在的每一天！
