花费：
人均约4000元
出行方式：
亲子，自由行
交通：
来回动车，游玩时公交、地铁、共享单车。
主要游览景点：
上海科技馆、豫园、城隍庙、外滩、东方明珠电视塔、电影博物馆、宋庆龄故居、巴金故居、武康路、多伦路名人文化街、孔祥熙故居、鲁迅纪念馆、鲁迅公园、鲁迅墓、鲁迅故居、南京路、1933老场坊、杜莎夫人蜡像馆、田子坊、新天地石库门创业园、上海博物馆、上海马戏城等。
行程安排：
D1：坐动车到达上海。
D2：上海科技馆、豫园、城隍庙、外滩。
D3：宋庆龄故居、巴金故居、武康大厦、武康路、电影博物馆。
D4：多伦路文化名人街、鲁迅公园（鲁迅纪念馆、鲁迅墓）、鲁迅旧居、1933老场坊。
D5：杜莎夫人蜡像馆、田子坊、新天地
D6：上海博物馆、外滩、上海马戏城。
D7：坐车回家。
贴士：
1、上海交通非常方便，出游坐公交、地铁或者共享单车就很好，不建议打的，经常堵车。
2、上海菜偏甜偏油，估计很多北方人会不适应。上海的特色美食有八宝辣酱，白斩鸡，脆皮乳鸽，红烧狮子头，水晶河虾仁，松鼠黄鱼，扣三丝，熏鱼，草头圈子，红烧肉，油爆虾，响油鳝糊，蟹黄豆腐，蟹黄笼包，灌汤包等。
3、上海市区较大，所以建议住在南京路、人民广场、外滩周围，吃喝玩都比较方便，可以节省很多路上的时间。
4、大部分景点、博物馆都是9点以后开门，周一博物馆类的闭馆，时间要提前规划好。
5、网上订票是很必要的一个方法，比售票点便宜，最主要是可以省去很多现场排长队买票的时间。
先上几幅图热热身
第一天（8.17日）：坐车到达上海。
花费：
1、动车票1072元
2、住宿（览信民宿）300元
贴士：
1、虹桥高铁站离上海市区比较远，坐地铁比较划算，有2号线和10号线，往市区方向最晚一班地铁大约22:30左右。
2、如果睡眠不好的朋友，最好不要住在机场和高铁站附近的酒店里，整晚上基本就是三分钟一架飞机起落，轰轰的声音实在太吵了，我一晚上几乎没睡。
第二天（8.18日）：上午上海科技馆，中午在上海老饭店吃饭，下午到豫园、城隍庙，晚上到外滩看夜景。
花费：
1、住宿383元（老陕客栈）
2、门票135元（科技馆网购60/人，豫园30/人）
3、地铁34元
4、吃饭319元（上海老饭店）
5、交通卡200元
6、其他11元
贴士：
1、如果打算以公交车或地铁为主要出行方式的话，建议买一张交通卡，含20元押金。在大世界地铁站就可以买。用不完可以退卡，但要到人民广场地铁站或别的地方才能退。有了公交卡可以坐公交和地铁，非常方便，省了找零钱和买票的时间。
2、科技馆周末和暑假的人很多，8:30开始售票，9点开门。网上买票的话可以直接进大门，去服务台换票就可以了，省了排长队的时间，必须推荐。周一闭馆。
3、科技馆里可以领免费的体验券，有地震体验（5分钟）、机器人表演（15分钟）、相对论共三种。大约每场的间隔时间是半个多小时，按领取的时间划分体验的场次时间，不可以挑选时间和场次。每人拍一次队只能领一张券，所以想体验的话要早晨早早排队去领，大约十点半就领完了。
4、大孩子建议从三楼往下参观，三楼和二楼适合青少年，一楼适合年龄小的孩子。
5、上海老饭店是一个网红店，饭菜很贵，招牌菜基本都是100+，尝尝就可以了，也没觉得多么惊艳。
第三天（8.19日）：上午徐家汇天主教堂、宋庆龄故居、巴金故居、武康路，下午参观上海电影博物馆。
花费：
1、门票129元（电影博物馆60元/人，宋庆龄故居20元/人）
2、电影票24元（电影博物馆4D电影30元/人）
3、吃饭202元（五芳斋、伊秀寿司）
4、其他74元
5、住宿389元（老陕客栈）
贴士：
1、宋庆龄故居扫描关注送书签。
2、巴金故居在武康路，离宋庆龄故居不远，可以顺路一起看看，里面是免费的。
3、武康路中段有一个游客服务中心，里面环境很好，可以坐下看看书、喝水、咨询、休息一下。
4、电影博物馆9:00——17:00，下午16:30开始从四楼往下依次清场。所以建议从先四楼往下参观。
第四天（8.20日）：上午南京路步行街、鲁迅公园（鲁迅纪念馆、鲁迅墓）、鲁迅旧居，下午多伦路名人文化街（孔祥熙旧居、汤恩伯旧居、多伦现代美术馆）、1933老场坊。
花费：
1、住宿358元（老陕客栈）
2、吃饭283元（九陌香、南翔馒头店汤包）
3、门票12元（鲁迅旧居8元/人）
4、其他244元
贴士：
1、鲁迅纪念馆和鲁迅墓都在鲁迅公园里。
2、鲁迅旧居在山阴路，离甜爱路和多伦路都不远。对面是瞿秋白故居，但没有开放参观。
3、鲁迅旧居不可以独自参观，大约20分钟进一批，有讲解员带领参观，不可以拍照。大约十分钟就看完了，里面的家具和用品都是鲁迅先生的遗物，还是很值得去看看的。
4、市区有观光巴士，分三条游览路线，可以24小时内随意上下，白天100元/人。晚上好像是五点以后，50元/人。
5、1933老场坊人气不旺，里面开的店很少，很多年轻人是为了去拍照的。
19世纪中叶，外国侨民陆续涌进上海，随之把近代竞技体育运动带进了中国。1928年，在蜚声中外的“十里洋场”——南京西路上，建造起了一幢专为侨居上海的西方青年提供休闲、娱乐、体育、联谊的棕色马蹄形大楼，取名“西侨青年会”，它的落成时间比一旁的国际饭店整整早了6年。这里便是如今体育大厦的前身。大厦的造型亮眼别致，采用美国工艺美术派风格，仿芝加哥瑞莱斯大厦，外形及装饰略带古典式样，凹凸感的设计使大厦呈现出马蹄形状。骨牌式的凹陷设计和铺满深棕色面砖的墙面，让大厦从里到外都透着浓浓的“美式风情”。
1924年建造的具有浓厚伊斯兰情调西班牙风格的砖木结构2层楼住宅，孔祥熙这幢住宅在正门入口及弧形外墙的窗框间都有带马蹄形连续拱的图案，图案中没有人及动物造型，这是典型的阿拉伯风格图案。在室内外墙面上使用釉面墙砖，屋顶有两座马蹄卷四方亭，原亭上有圆顶。
   该宅抗战胜利后曾作为孔祥熙的寓所，也是孔祥熙上海的四处旧居之一，另三处在东平路、虹桥路、永嘉路。
 从多伦路入口及主楼入口都有精致的铁门，1958年，主楼入口处的铁门被拆除，在“大炼钢铁”年代被当作废铁熔化。1989年9月25日，上海市人民政府公布多伦路250号住宅为上海市文物保护单位。现为上海市第一批优秀历史建筑，编号11。目前，是居民住宅楼，平时不对外开放，谢绝参观。
汤恩伯公馆，坐落在上海四川北路2023弄35号的金泉钱币博物馆原来曾是国民党将领汤恩伯的豪宅。整幢建筑是法国新古典主义风格，红墙配上白色的檐部、窗套以及入口变形、有二层楼高的科林斯巨柱，十分壮观华丽。汤恩伯住宅原为广东李氏兄弟在20世纪20年代建造，抗战期间被日军侵占为军官司宿舍。抗战胜利后被汤恩伯所占，人称"汤公馆"。后来为国民党浙江省主席陈仪居所。汤恩伯为陈仪一手提携，得陈资助和举荐，并娶其外甥女黄竞白为妻。汤对陈表面上一副感恩戴德的模样迷惑了陈。1949年初，陈仪派外甥丁名楠带亲笔信去上海，策动汤恩伯起义未果，反被出卖。在这座房子里陈仪被捕，押至台湾被害。
1933老场坊原来是原上海工部局宰牲场，1933年，由工部局出资兴建，著名英国设计师巴尔弗斯设计，中国当时的知名建筑营造商建造的上海工部局药厂在上海虹口区沙泾路正式建成。建筑面积:约3.17万平方米，建筑层数:5 层，结构方式:钢筋混凝土结构。
据史料记载，建造这个宰牲场光建筑和设备就花费白银三百三十多万元，全部采用英国进口的混凝土结构，墙体厚约50公分，两层墙壁中间采用中空形式，在缺乏先进技术的30年代，巧妙利用物理原理实现温度控制，即使在炎热的夏天依然可以保持较低的温度，可见这栋建筑当时工艺设计的前瞻性和先进性。风格样式:1933老场坊的建筑融汇了东西方特色，整体建筑可见古罗马巴西利卡式风格，而外方内圆的基本结构也暗合了中国风水学风水学说中 "天圆地方"的传统理念。 "无梁楼盖"、"伞形柱"、"廊桥"、"旋梯""牛道"等众多特色风格建筑融会贯通，光影和空间的无穷变幻呈现出一个独一无二的建筑奇葩。不同的季节，不同的时间，不同的角度，永远可以领略到1933老场坊不一样的风情。
第五天（8.21日）：上午杜莎夫人蜡像馆，中午去云海肴吃饭，下午田子坊和新天地。
花费：
1、住宿358元（老陕客栈）
2、吃饭265元（席永记、云海肴、麦当劳）
3、门票300元（蜡像馆网购成人170元，学生130元）
4、其他217元
贴士：
1、蜡像馆10:00开始换票，人超级多，建议网上订好票后，提前一个小时来排队。中午可能人能少一点。如果不想排长队的话，工作人员会推荐你每人加100元，就可以直接进去了，估计土豪们可以考虑，感觉浓浓的铜臭味。
2、里面的所有消费都挺高的，比如和有偿蜡像合影的话，3张照片130元。做手模100元还算不太宰人。
3、田子坊适合逛吃逛吃，喜欢拍石库门建筑或者有调调的文艺照，建议去新天地（北区）。
第六天（8.22日）：上午参观上海博物馆、大英百物展，中午在上海人家吃午饭，下午外滩拍照，晚上去马戏城看杂技表演。
花费：
1、住宿359元（老陕客栈）
2、吃饭232元（上海人家、舟山渔港）
3、门票300元（杂技150元/人）
4、其他214元
贴士：
1、上海博物馆是免费的，周一闭馆。9:00开门。
2、现在的特展是大英博物馆的百物展和匈牙利茜茜公主展，所以人超级超级多，我早上八点钟去排队，已经有三四层人了。
3、大英展有专门的讲解器可租，20元/个，押金100。没必要租，因为有讲解词的只有22件文物，不如用手机扫二维码讲解得好。
4、马戏城有马戏和杂技表演，可能是隔天表演，可以提前上网查演出时间。好的位置有点贵，杂技表演是150——750元的票价，最便宜的150元的票就是在旁边和后面的位置，因为是环形表演厅，如果看表演的话，也可以。如果想拍照的话，就不太方便了，很多表演的角度是正对着中间座位的。
春秋子仲姜盘是春秋早期青铜器，出土于山西，现收藏于上海博物馆。
春秋子仲姜盘高18厘米，口径45厘米，重12.4千克，盘内装饰了浮雕和立雕的各种水生生物，鱼、龟、蛙、水鸟一应俱全，每个圆雕动物均能原地作平面360度的旋转。内壁铸有铭文六行三十二字。
春秋子仲姜盘体现了春秋早期极高的制作工艺水平，是一件世所罕见的奇物。
备受关注的《大英博物馆百物展：浓缩的世界史》将于6月29日至10月8日亮相上海博物馆，全球巡展到第9站，这号称“百物”的100件组文物，将在上海博物馆以全新的形式讲述这同一个关于人类的故事。
这一展览观展人数达38.4万人次，最长排队时长达6小时，创下了上博参观人数之最。
大英博物馆的“100件文物中的世界史”在上海开展了。它已经环游世界去过了日本、阿联酋、台湾、澳大利亚、北京等8个博物馆,作为大英博物馆世界巡展的第9站，难得一见的藏品亮相上海博物馆免费向公众开放，展期将从6月29日持续至10月8日。这是一个通过100件物品述说200万人类历史的展览，每一件展品都是一段浓缩的历史，记录着人们当时的重要转折点，此次展出的展品中，共有9件来自中国，包括良渚文化的玉琮、西周早期的沫司徒疑簋、商周时期的青铜鎛、东汉釉陶六博俑、唐三彩文官俑以及元青花瓷盘等，源远流长的中华文明在世界史上留下了浓墨重彩的一笔。
但是有一位大神却穿梭于各大宗教当中，他就是密特拉。他是古印度教的密多罗神；也是佛教中的弥勒菩萨，译为慈氏；还是波斯拜火教阿胡拉•马兹达在人间的代表；而在基督教中，密特拉又化身成四大天使之一的米迦勒。大英博物馆的密特拉神像是从伦敦的神庙遗址处发掘的。他正用金剑刺入公牛颈处。狗是他的宠物与助手，而牛身下的蛇，蝎则象征邪恶。 
英俊的脸庞、高挺的鼻梁、深邃的双眸……展厅里这位安静的美男子，便是罗马帝国的第一位君主、历史上赫赫有名的凯撒·奥古斯都大帝。
　　奥古斯都是“霸道总裁”的最佳代言人，当时没有美颜相机，那就塑像好了。在位时，奥古斯都在帝国各地都矗立起自己的标准像。尽管他活了76岁，但目前各地所发现的奥古斯都雕像们，却没有年龄变化的痕迹，一直保持他三十多岁英姿勃发的样子，颜值如此之高，被媒体朋友戏称为“冻龄美男子”。不管疆域多么辽阔，奥古斯都大帝都要让他的臣民知晓君主的权威，这尊雕像正是他希望展现的理想形象。
拉美西斯二世雕像（埃及埃勒分蒂尼岛库努姆神殿 花岗岩 公元前1280年） ---公元前3000年左右，埃及出现了王朝统治。拉美西斯二世是埃及的法老王，于公元前1279至前1213年间在位。他是一个非常成功的统治者，埃及在他的统治下迎来了国力昌盛、君临天下的黄金时代。他在北方建立新都，并以自己的名字命名，称为派拉姆西城（Pi-Ramesses），意即“拉美西斯二世之家”。他的这尊雕像手持弯钩和连枷权杖，头戴双王冠，表明他统治着一个包括上埃及与下埃及的大一统国家。
6月1日下午，由上海博物馆和匈牙利国家博物馆等联合举办的“茜茜公主与匈牙利——17-19世纪的匈牙利贵族生活”在上海博物馆隆重开幕。展览集中展示了来自匈牙利国家博物馆的149件馆藏精品，共分为“哈布斯堡王朝与匈牙利”、“衣着服饰”、“日常生活”、“武器装备”、“宗教信仰”五个部分，见微知著地展现了匈牙利在这一段时期内的历史和艺术风貌。本次展览由展品来自匈牙利国家博物馆，这批展品将开始做全球巡展，而上海博物馆是巡展的首站，当9月3日结束在上海的展览后，还将在我国的北京故宫博物院、陕西历史博物馆和云南省博物馆等馆展出。
尽管伊丽莎白皇后的婚姻生活并不如意，但她在政治上积极奔走，长期支持匈牙利的解放事业，1866年，在她的牵引下，促使奥地利和匈牙利通过多次秘密和谈，最终达成了和平协议。第二年，奥匈帝国成立，伊丽莎白皇后功不可没，她被加冕为匈牙利王后，也获得了匈牙利人民的长期爱戴。《伊丽莎白皇后肖像》（19世纪末，匈牙利国家博物馆藏）是在茜茜公主死后，画家卡贝应她丈夫——弗兰茨·约瑟夫一世的要求所画。此画被赠予伯爵夫人玛利亚·菲斯提蒂兹。自爱子鲁道夫死后，茜茜公主便常年身着黑色，以此为念。
此次展出象征王权的匈牙利圣冠，又称圣·斯蒂芬王冠，它和权杖、宝球、斗篷、宝剑均为匈牙利国王加冕时所用的配饰。此次展出的是这件圣冠的复制品，原件由匈牙利国家博物保管，2000年被转移到了匈牙利国会议事堂永久保存。
　这件上衣的袖子是典型的19世纪90年代的样式。在儿子鲁道夫于1889年去世后，伊丽莎白皇后便只穿一身黑衣，以显示自己无尽的哀思。
　　这件衣服很可能是她在频繁的旅行和散步时所穿，由宫廷裁缝约瑟夫·费希尔为她量身定做。 
与欧洲其他国家的贵族阶层一样，匈牙利贵族数百年来生活富足安康，并且能够接受高水平的教育，10-18世纪间形成的军阀贵族家族兴盛了几个世纪。匈牙利贵族们喜欢身着祖先的服饰，或在定制新衣时加入一些祖先服饰上的元素。展品中，一套做工繁复、用料名贵的匈牙利女性服装（1867年，匈牙利国家博物馆藏）引人注目。据考第一个穿着它的女子是戈瑞·毛伊拉蒂伯爵的妻子斯特凡·普拉多，她在弗兰茨·约瑟夫一世1867年加冕典礼上身着这套服饰。此后，这件衣服由伯爵夫人的后人于1896年匈牙利千禧年庆典时穿着。
约1630年
钢镀金，黑钢
头盔高：30厘米，胸甲高：64厘米，盾牌：74厘米×64厘米
匈牙利国家博物馆藏
　　这套仪式用的护甲是哈布斯堡家族使用的。头盔为圆锥形，被分成了十二块，背面有插羽毛的孔。黑色头盔的整个表面饰花束、葡萄和鼠勒叶，并以鎏金勾填。巨大的胸甲表面以线绳进行装饰，形如三角，边框以铆钉装点。胸甲的中部有双阴线，底部呈鹅腹状。鎏金的葡萄藤和花叶从胸甲中部窜出，呈中心对称状。背甲亦是类似装饰，只是葡萄藤蔓上的叶片更大。胸甲和背甲又与腿甲相连。盾牌的装饰方式与胸甲类似，亦是同一个系列的装备，呈橄榄形，有装饰线绳和铆钉。在盾牌的中部可见一个十二角星。
第七天（8.23日）：坐车回家。
花费：
1、车票1072元
2、其他319元
