北京八达岭国家森林公园位于万里长城八达岭和居庸关之间，总面积4.4万亩，最高峰海拔1238米，分布植物539种、动物158种、林木绿化率达到96%。公园主要景区有红叶岭风景区、青龙谷风景区、丁香谷风景区、石峡风景区。红叶辉映残长城公园的最佳景观，詹天佑修建的中华第一条铁路——“人”字形铁路位于公园境内。

八达岭国家森林公园的红叶观赏精华区为红叶岭，该景区面积近千亩，共计红叶树（黄栌）5万多株，毗邻残长城，位于中华第一铁路和詹天佑纪念铜像南侧山岭上。香山的红叶是由黄栌叶和枫叶组成的，在八达岭森林公园红叶树种主要有三种，一个是黄栌、一个是元宝枫，还有火炬树，其他的彩色树种类就更多了。这里的红叶特别的艳丽，色泽非常的纯，充满了山林野趣，还有一个特点就是能够穿行于红叶林中，近距离的观赏红叶。




红叶岭海拔不高，山路比较平缓，适合运动量一般人群游玩。

可以看到许多人陶醉在红叶林中流连忘返，尽情欣赏拍照。

可以隐约看到古长城美丽的脊梁，在花海一样的红叶中蜿蜒穿行的美丽曲线！


火焰一样燃烧的红叶海！


四周残长城环绕怀抱，身侧层林尽染，万山红遍，如置身于浓墨重彩的画卷中。





不到长城非好汉，登峰望龙方英雄




夕日红霞，秋景瑰艳，尽寒霜色流丹。欲飘魂落，梦断奈何间。质朴高洁谁晓，无恨怨，枯叶独怜。云遮泪，风促憔悴，水泣泪悲咽。忧酣。情眷世，悲望寻遍，孤影形单。欲诉无人伴，哭咏诗篇。残月无声冷照，眉难展，如病愁联。化根土，荡无思念，寂寂待冬前。


观赏红叶有三种意境：一看红叶色彩斑斓，层林尽染，在各种色彩中独具神韵；二看红叶如火如荼，在秋风中蹁跹起舞，婀娜多姿；三看落叶飘丹，在飒飒的秋风中尽显“落红不是无情物，化作春泥更护花”的悲壮与洒脱。
正逢丹枫欲燃之季，盆友们，抓紧时间，尽快投入大自然的怀抱，欣赏如火如荼、红叶似血的秋景图吧！
