周村古商城（二）

大染坊


大染坊位于银子市街90号，创建于清道光年间的东来生绸布庄旧址，典型的前店后厂的格局，保存完好的建筑迄今已有近200年的历史。其经营业务主要是将收购来的丝绸坯布进行整理染色加工批发。











杨家大院


杨家大院位于银子市街中段路东，二进深的院落，总占地面积约2亩地。











状元府



状元府位于丝市街北侧，始建于明末，康熙四十八年（1709年）扩建成现在的规模，后遭破坏。状元府的主人是周村历史上唯一的武状元王应统。王应统（1663—1715），字绪光，号敏斋，祖籍山东长山县，清康熙二年出生在一个书香门第的家庭。其曾祖父王重明曾任山西沁州同知；祖父王棐清顺治年间任寿州知州；其父王廷扬康熙二十三年中武举，但不喜欢入朝为官，一生隐居于市。王应统在康熙二十六年（1687年）参加乡试中武举；翌年，赴京试中进士，应殿试一举夺魁，被钦点为状元。那年他只有25岁。
2006年，其第十八代旁系子孙王辉、王博先生斥资一千余万元，在原址上恢复部分建筑。整座建筑是典型的北方四合院建筑风格，三进深院落，青砖灰瓦，雕梁画栋，气势恢宏，并建有花园和演武场，总占地面积达3330平方米（约5亩地）。整个府邸的建筑风格和规模彰显了官宦人家的风范，既有官府的威严氛围又有居家的闲适情调，三进院呈阶梯状一院高过一院，寓意“步步高升”。


















大德通票号


大德通票号位于银子市街，是由祁县乔家堡乔致庸创办的，其前身是大德兴茶庄，约在咸丰时期已兼营汇兑，同治初年专营汇兑。约光绪十年（1884年）四月正式改名为大德通票号，总号设在祁县城内小东街，“七七事变”后总号迁北京。
由于商业发展的需要，大德通票号很快在全国建立分号。道光末年大德通票号在周村（山东）设业务点，不久正式设立分号，地址在周村保安街北首路西，光绪十年（1884年）改成大德通。
大德通票号营业范围有存款、放款、汇兑三项。








大清邮局



1900年5月清政府在周村设立大清邮局，开办国内外邮政业务，是山东当时少有的几个邮局之一，早于周村开埠（1904年）四年，为周村商业繁荣和发展提供了邮政通信服务。

千佛寺

千佛寺位于周村古商城北首，始建于唐朝，历代不断扩建，是周村现存最完整、规模最大的宗教古建筑群，1984年被列为淄博市市级重点文物保护单位，2006年被列为山东省省级重点文物保护单位。
千佛寺古庙群原占地面积1.75万平方米，气势宏伟，教派众多，有寺庙、楼阁、宫殿27座，戏台两处，山陕会馆、福建会馆等。目前只修复了千佛阁、关帝祠、三义殿、罗汉堂、弥勒殿、观音殿等6座大殿，具有儒、道、佛三教共处一地的特点，也反映出当时周村商贾云集，宗教信仰十分丰富的历史风貌。
出大街入口，跨过新建西路，向北步行约100米便到了千佛寺。










