泰安市，山东省地级市，位于山东省中部，北依省会济南，南临曲阜，东连临沂，西濒黄河。泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意，城区位于泰山脚下，依山而建，山城一体
岱庙

2021年3月28日下午13:30从济南出发，15:00到达泰安市岱庙。




岱庙位于山东省泰安市泰山南麓，俗称“东岳庙”，是历代帝王举行封禅大典和祭拜泰山神的地方。始建于汉代，拓建于唐宋，金元明清多次重修。
岱庙建筑按照帝王宫城形制营造，城堞高筑，殿宇巍峨。周辟八门，四角有楼，前殿后寝，廊庑环绕。岱庙内碑碣林立，古木参天。
岱庙与北京故宫、山东曲阜三孔、承德的外八庙，并称中国四大古建筑群。岱庙是道教主流全真派圣地。第三批全国重点文物保护单位。


遥参亭，古时又称“草参亭”，位于岱庙正阳门外，是岱庙的前庭。遥参亭为过亭式院落，东西宽52米，南北长66.2米，总面积3442.4平方米。正殿五间，宽10.8米，进深7.75米，通高7.9米，为四柱五梁、九脊单檐歇山式，黄瓦盖顶。清代曾祀碧霞元君。
古代帝王每逢来泰山举行祭典时，先要在这里举行简单的参拜仪式，以表示对泰山神的虔诚。












遥参亭与岱庙之间是“岱庙坊”，又名玲珑坊，是山东布政使施天裔建于清代康熙十一年（公元1672年），通高12米，宽9.8米，深3米，总体略呈方形造型端正，为四柱三间三楼式牌坊，高低错落，通体浮雕，造型雄伟，精工细琢，为清代石雕建筑的珍品。


【岱庙坊正面】


【岱庙坊背面】


位于“岱庙坊”后的正阳门是岱庙的南门，始建于宋，毁于二十世纪中叶。正阳门高8.6米，上面的五凤楼高11米，共5间，为九脊单檐歇山顶，覆黄色琉璃瓦。正阳门有两扇朱红大门，门上镶有81个铁制馒钉，有铺首，象征着岱庙的尊严，古时候只有帝王才能从此门进入。
岱庙城堞高筑，布局在南北三条轴线上，即西轴线、中轴线和东轴线。在中轴线上有：正阳门、配天门、安仁门、天贶殿、后寝宫和厚载门等；东轴线上有：汉柏院、东御座等；西轴线上有：唐槐院、雨花道院等。
岱庙有四个出入口，南面有正阳门，北面有厚载门，东面有东华门，西面有西华门。庙墙四角有角楼，按八卦各随其方而名：东北为艮，东南为巽，西北为乾，西南为坤。
门楼、角楼均于民国年间毁坏。1985年重建正阳门和五凤楼，1988年至1989年重建巽（xùn）、坤二楼。正阳门东面的角楼“巽楼”，西面的为“坤楼”。


【角楼】


【西华门】
在正阳门东面的“汉柏院”，旧称炳灵院，原有炳灵殿，宋代曾建殿祭祀泰山神三太子炳灵王。西面的“唐槐院”，因院内有唐槐而名唐槐院。旧称延禧殿院，清末时殿废。
汉柏亭在汉柏院内，1929年炳灵殿被毁后，1959年在此建汉碑亭。亭耸立于3层台基上，气势宏敞，内置《汉衡方碑》及汉画像石。1967年撤汉碑易为毛泽东诗词碑，遂改称汉柏亭。


【汉柏亭】

进入正阳门沿中轴线向北走便是“配天门”，取孔子语“德配天地”而名。


在“配天门”西侧的西轴线上的“鲁班殿”，鲁班殿创建于清康熙年间，殿内祀木工祖师鲁班，面阔五间，进深三间。民国年间鲁班殿遭损，仅存基址。2015年3月，鲁班殿修复工程竣工，全国政协原主席李瑞环、国家建设部原部长叶如棠分别题写了“鲁班殿”和“万代工师”的匾额。



“配天门”后面是“安仁门”。安仁，取意于《论语》中的“仁者安仁”。始建于元代，明清重修。殿内原祀天聋、地哑之神，两侧有东、西神门。


在“安仁门”东侧的东轴线上的“东御座”，清乾隆皇帝在位60年间，10次朝拜泰山，8次将岱庙东御座作为临时行宫。东御座是岱庙保存最为完整的院落，现已复原乾隆行宫场景原貌。










穿过“安仁门”，东面有鼓楼，西面有钟楼，北面就是“天贶殿”。



天贶殿，元代称仁安殿，明代称峻极殿，民国始称今名。天贶殿创建于宋大中祥符二年（公元1009年），长48.7米，宽19.73米，高22.3米，面积近970平方米，大殿建于长方形石台之上，三面雕栏围护，面阔九间，进深五间，重檐庑殿顶，上覆黄琉璃瓦，檐间悬挂“宋天贶殿”的巨额。殿祀东岳泰山之神。殿内东、西、北墙壁上绘有巨幅壁画《泰山神启跸回銮图》，画长62米，高3.3米。殿内供奉泰山神即东岳大帝。





【清乾隆御制诗碑】碑通高266厘米，宽110厘米，厚41厘米。方首方座，碑首及碑身四周线刻二龙戏珠图案。碑阳刻乾隆十六年（1751年）《谒岱庙作》一首；碑阴刻乾隆十三年（1748年）《祀岱庙二律》；碑北侧刻乾隆三十六年（1771年）《谒岱庙六韵》；碑南侧刻乾隆四十一年（1776年）《谒岱庙六韵》。



【清乾隆御制诗碑】碑通高266厘米，宽110厘米，厚41厘米。方首方座，碑首及碑身四周线刻二龙戏珠图案。碑阳刻乾隆二十七年（1762年）《谒岱庙作》一首；碑阴刻乾隆二十二年（1757年）《谒岱庙六韵》；碑北侧刻乾隆五十五年（1790年）《谒岱庙瞻礼作》。

天贶殿得北面是后寝宫，创建于北宋大中祥符二年（公元1009年），内祀泰山神“淑明后”。



后寝宫的东面是铜亭，西面是铁塔。


【铜亭】又名金阙，明万历四十三年（1615年）铸造，亭为铜质，施以鎏金，亭长4.4米，宽3.4米。原置于泰山顶碧霞祠内，内奉碧霞元君。该亭以仿木结构形式装配而成，为重檐歇山式。20世纪70年代迁入岱庙。


【铁塔】明嘉靖十二年（1533年）铸造，造型质朴雄伟，原有13级，立于泰城天书观，抗日战争中被日军飞机炸毁。塔身现仅存四级，下部三级铸有捐款人的姓名、籍贯及铸造者。1973年移此。



后寝宫北面接着厚载门，也是岱庙的北门。厚载门，明称后宰门，也称鲁瞻门，是岱庙的北门，始建于宋祥符二年（公元1009年）。
厚载，取自《易·坤》所说的“坤厚载物”，即大地因广厚而能载万物之意。厚载门上城楼名望岳阁，登临眺望可一览泰山雄姿。

在岱庙内柏树和槐树也成为一景。

进岱庙南门的中轴线旁，有一颗被称为“挂印封侯”的柏树，据传为汉武帝所植，已有两千余年的历史。因其枝干的树杈上有一奇特的树瘤，很像一只胸前挂着印牌的顽皮小猴，后人借三国时关羽“挂印封金”之寓意称此柏为“挂印封侯”，表达了人们对古老汉柏的崇敬之意。此景为岱庙古柏八景之一。


【“挂印封侯”柏】

在中轴线西侧有一棵被称为“麒麟望月”柏树，此树在距地表2.6米的主干上有一球状树瘤，酷似一只双目仰视的瑞兽麒麟。在其上后方，有一北出的侧枝上有个圆圆的疤痕，恰如一轮明月，树因此而得名。麒麟一向被认为是吉祥的象征。麒麟望月，表达了人们对美好生活的向往。此景为岱庙古柏八景之一。


【“麒麟望月”柏】

岱庙南门右边的“汉柏院”，除了有汉柏，还有历代碑碣。


【“赤眉斧痕”柏】传为汉武帝所植，历经两千余年，至今仍生长旺盛，青翠欲滴。北魏郦道元《水经注》曾记载：“赤眉尝斫一树，见血而止”，即指此树。现柏树下部仍有一处砍伐痕迹，并有红色浸染，树也因此得名“赤眉斧痕”。此景为岱庙古柏八景之一。


【汉柏连理】又名“连理柏”，《水经注》记载：“盖汉武帝所植也”。距今已有2100多年。此柏为岱庙标志性景观之一。




【“苍龙吐虬”柏】又名“古柏老桧”，其由一株侧柏，一株桧柏组成。桧柏，传为汉武帝所植；侧柏，为明代植入，古柏老桧互生。逶迤的树冠与扭结蟠旋的树身似苍龙再现，古雅的身姿，苍古葱郁，令人叹为观止。此景为岱庙古柏八景之一。






岱庙南门左边的唐槐院，因院内有唐槐而名唐槐院。





原来的槐树高大茂盛，蔽荫亩许，民国年间枯死。1952年人们在枯槐的空腹内植入一株幼槐，今已扶疏郁茂，形成现在“唐槐抱子”的景观。

碑林也是岱庙的一景。

岱庙因历史久远，藏碑颇为丰富。现存历代碑刻300余通，林立而群，形制各异。有中国现存最早的刻石——秦李斯小篆碑；有充分体现汉代隶书风格的“张迁碑”、“衡方碑”；有晋代三大丰碑之一“孙夫人”碑；有形制特异的唐“双束碑”，以及宋至清历代重修岱庙的御制碑等。以时代而论，自秦泰山刻石、汉衡方碑、张迁碑等，至现代名人题刻，时间跨度达二千余年。就碑之来源，一是岱庙原有的，二是由庙外迁入的。从碑的内容看，有封禅告祭、庙宇创建重修、文人题诗吟岱等，形成了一座天然的中国历代书法博物馆，故有岱庙碑林之称。


【李斯篆碑】也称秦《泰山刻石》，刻于秦始皇二十八年（公元前219年），系秦始皇封禅泰山于岱顶所立。秦二世元年（公元前209年）增刻秦二世颂德诏书，均由丞相李斯篆书。现仅存二诏书十个残字，为泰山现存最早的刻石。道光十二年（1832年），残碑从泰山山顶移至岱庙。宣统二年（1910年）五月，移置岱庙环咏亭石屋内。民国十九年（1930年）移至东御座院内，并建起了砖石碑亭加以保护。1979年，泰安市人民政府重新修建了碑亭并加上了玻璃框。


【乾隆重修岱庙记碑】俗称“满汉碑”，立于清乾隆三十五年（公元1770年），系乾隆皇帝庆祝其“六十诞辰”、其母“八旬万寿”重修岱庙所立。


【去东岳封号碑】立于明洪武三年（公元1370年），系明太祖朱元璋去除历代泰山神封号，诏以“东岳之神名其名”的御制碑。


【重修东岳庙记碑】立于清康熙十七年（公元1678年），为山东布政使施天裔重修岱庙记事碑。碑阴刻“重修岱庙履历记事”。


【大宋东岳天齐仁圣帝碑】又名《祥符碑》，立于宋大中祥符六年（公元1013年）六月。碑高8.2米，宽2.15米，碑阳刻文34行，满行61字，共2319字。由翰林学士晁迥撰文，翰林待诏、朝散大夫尹熙古篆书碑额并书写碑文。该碑是宋真宗大中祥符四年（1011年）将泰山神由“王”晋封为“帝”之后所立。碑文叙述了自唐玄宗至宋真宗不断为泰山神追加封号的经过，以及真宗封泰山、谢天书后的重大变化。



【宣和重修泰岳庙记】又称《宣和碑》，立于宋宣和六年（公元1124年）三月。碑高9.25米，宽2.1米,龟趺螭首。龟座高1.85米，宽3米，长5米，重4万余斤，为岱庙诸碑之冠。碑阳刻文26行，满行74字。额阴刻“宣和重修泰岳庙记”2行8字。翰林学士宇文粹中撰文，张漴书并篆额。宣和六年（1124年）北宋王朝危在旦夕，为保江山，宋徽宗不惜耗费巨资，歌功颂德，粉饰太平，借神的力量庇佑自己。碑文主要叙述宋徽宗建中靖国元年（1101年）登基至宣和四年（1122）二十一年问陆续重修岱庙的情况。
此碑反面阴刻“万代瞻仰”4大字，字径124厘米，原刻遂佚。明代万历十六年（公元1588年）由山东巡抚李戴和巡按吴龙征题刻。


【御制汉柏图赞碑】


清皇帝乾隆登临泰山游此，见这株汉柏盘根相系，举枝相连，感叹万分，逐成腹稿，回宫绘制，刻图立碑于树旁，名曰：“御制汉柏图赞”。碑的两旁分别树立了“汉柏图赞”碑和“汉柏诗”碑。


【汉柏图赞碑】明崇祯十五年陈昌言绘图并题“汉柏图赞”。


【汉柏诗碑】清康熙49年河道总督张鹏翮题汉柏诗。



【经幢】创制年代约为唐，由须弥座、幢身、宝顶三部分组成。幢身原刻有经文，因年久风化，现已湮灭。






【明筑桥碑】碑立于明万历丁未年（公元1607年），原在肥城。碑文篆书筑桥事由，采用明代制印的方形叠篆文体，内容为五字一句的叙事诗。是泰山碑碣中独具一格之碑。


【清望岳诗碑】碑文系清代乾隆四十九年（公元1784年）泰安县知事何人麟书写的唐代杜甫的《望岳》诗。杜甫诗气势雄伟，何人麟笔法流畅，此碑堪称诗书佳作。


【明太极图碑】太极图最初为北宋周敦颐绘，其意兼采《易》说和道家思想，提出一个以“太极”为最原始、绝对的实体，由它的一动一静产生阴阳五行和宇宙万事万物。此碑刻于明代，原在泰安市二所院内，1979年移立岱庙内。此碑后面，有明代据拓本摹刻的秦刻石二十九字。


【宋升元敕牒碑】碑立于宋政和八年（公元1118年），文宋徽宗赵佶改建封院为道观并赐额升元而由尚书省发的敕牒行文。按敕牒行文原样摹刻，对研究北宋敕牒文形状格式有一定的参考价值。碑原立在泰山下玉皇阁内，1976年移立岱庙内。




【第一山】为米芾所书








冯起震


鲁琪光朱复戡



由左向右：刘炳森、王学仲、沙曼翁、孙其峰、费新我。



由左向右：聂成文、何应辉、林岫、周慧珺、张海。



由左向右：何海霞、王镛、张业法、言公达、刘江。



由左向右：楚图南、方传鑫、宗维成、黄养辉、廖静文。



由左向右：萧娴、刘海粟、王遐举、李铎、谢稚柳。



舒同


林锴


李铎


尉天池


沈鹏



王文治


伊秉绶


张瑞图


华世奎



钱泳


慈禧


祁雋藻


刘海粟



泰山经石峪刻石





【泰山经石峪刻石】原刻石位于泰山经石峪，刻于北齐，是我国现存规模最大的佛教摩崖刻石。经文刻《金刚般若波罗蜜经》，以隶书为主，形制雄伟，书法遒劲，具有极高的史料、佛学和书法艺术价值，被誉为“大字鼻祖”、“榜书之宗”。此组刻石选取经文中的精华段落，共摹刻经文167字。“高山流水”、“梵呗清音”、“经正”等题刻均摹刻经石峪附近的题刻。

其他石刻















在西轴线的北端有一“泰山世界地质公园博物馆”，门关着，进不去。但是在“博物馆”外的草坪上有一些形状各异的石块，旁边有很专业的介绍，摘抄下来了解和学习。



【糜棱岩】扫帚峪英云闪长岩遭受强烈韧性剪切变形，发生动力变质作用形成糜棱岩。在平移剪切作用下，形成定向构造，岩石被切割成片装，石英被压扁拉长，长石和角闪石发生细粒化，呈定向排列，线理和面理十分发育。产地：泰山扫帚峪


【粗斑状角闪辉长岩】岩石呈灰黑色，斑状结构，主要矿物成分为角闪石、辉石和斜长石。斑晶多为角闪石，大小不一。较细粒的斜长石和辉石充填在角闪石斑晶之间。说明该岩石石在拉张环境下，幔源型基性岩浆以扩张形式侵位冷凝固结而成的特点。产地：泰山


【望府山条带状片麻岩中的揉皱】望府山条带状黑云斜长片麻岩，其原岩为英云闪长岩，经变质作用和塑性剪切流变构造变形作用改造而形成的一种变质侵入岩。岩石中发育有许多形状奇特的小揉皱，反映了它后期曾在水中挤压下发生强烈的塑性柔流变形，同位素年龄27亿年左右。产地：泰山栗杭


【泰山岩群斜长角闪岩中的岩脉穿切关系】在灰黑色的斜长角闪岩中，发育有许多大小不一、方向不同的浅灰白长石石英岩脉，它们相互穿插彼此错切，反应映泰山早期寒武纪多期次构造变形作用和多期次岩浆活动的复杂性。产地：徂徕山。


【泰山岩群斜长角闪岩中的角闪石岩透镜体】在暗灰色细粒斜长角闪岩中，含有灰黑色角闪石岩的透镜体。反映斜长角闪岩常和角闪石岩共生的特点。产地：徂徕山


【泰山岩群斜长角闪岩】岩石呈黑灰色，主要由角闪石和斜长石所组成，同位素年龄28亿年左右，石泰山最古老的岩石之一。岩石中发育有各种小揉皱，反映斜长角闪岩曾经受近水平塑性剪切和塑性流改造的特点。产地：徂徕山


【辉绿玢岩发育的“桶状构造”】在辉经玢岩岩脉内发育有许多大小不一、横卧着的圆柱体，俗称“桶状构造”。它有很多同心圆的环层和一个内核组成。形态十分奇特，国内外罕见，成因比较复杂，其形成机理尚待进一步研究，石具有很高科学研究价值的地质构造遗迹。形成于距今17亿年左右。产地：泰山红门醉心石处。

在岱庙中游览了近3小时，感觉还有一些没看到，只能等待下一次。第二次来岱庙是9月13日，也游览了3个多小时，弥补了上次的遗憾之处，并对岱庙有进一步的了解。3月份是雾霾天，9月份是大晴天，所以文中的照片有很大差异。两次的岱庙游览还是遗漏了一些，只能等第三次再去补漏。

