偶园
位于偶园街197号的偶园，是清朝康熙年间文华殿大学士兼刑部尚书冯溥的私家花园，当地人称为“冯家花园”。冯溥（公元1609-1692年），字孔博，又字易斋，清顺治三年进士。历任庶吉士、编修、宏文院侍讲学士、吏部右侍郎、刑部尚书等职。康熙二十一年（公元1682年），冯溥74岁以年老请休获准，加太子太傅，卒年83岁。
偶园是由明朝衡王府的东花园改建而成的。明宪宗成化二十三年（公元1487年），皇帝朱见深封其第七子朱祐楎为衡王，于明孝宗弘治十二年（公元1499年）就藩青州。衡王在建造起一座富丽堂皇的宫殿的同时，在东华门外建造了一座花园，名东花园。根据明王朝的规定，东花园的布局和规模，都跟皇帝宫内的御花园相仿。当时，凡是御花园内有的设施，这里也有，只是规模略小而已。
冯溥在告老还乡之前，将他在北京住的万柳堂献给皇上，皇上就把原衡王府的东花园赐给了他。冯溥将东花园又进行了一番整修和改建，即取名“偶园”，取“无独有偶”之意。






望春楼：原为衡王府东苑奇松园内著名建筑，根据文字记载和考古发掘资料在原址重建。明末清初文人安致远《青社遗问》曾记载：“拱北亭外，名花周匝；望春楼下，清沼回环。楚王章华之盛，梁苑平台之游，拟斯巨丽，未为远过。”孙廷铨《南征纪略》亦记载：“其园内旧有望春楼，最为高迥，下绕方塘，每晴光临眺，则山山夕照，树树溪流，远近互出......”




松风阁：偶园中的重要建筑之一，康熙十年（1671年）前建成，石砌墙体，顶部原有阁楼，因四周松柏林立而名，冯溥有多首诗作吟咏松风阁。今顶部阁楼无存。



佳山堂：偶园中的重要建筑之一，坐北朝南，是冯溥之《佳山堂集》即以此堂命名。





存诚堂：为冯氏府邸现存的建筑之一，面积190平方米，五开间抬梁构造，覆莲樨头雕饰华美。冯子履冯琦父子及冯溥先后在此居住。因三人先后高中进士，故又有“一屋三进士”之说。

偶园中要数四大奇石最有名气，“福”、“寿”、“康”、“宁”。史料记载：四大奇石是明衡王朱祐楎过寿时，地方达官贵人赠送的礼品贡石，均为太湖石，玲珑剔透，意趣天成，“疏可走马，密不透风”，绉、丑、漏、透、瘦皆备，蕴涵着中国传统书法的运笔气韵，为中国赏石中的珍品，历史上有“一两石头一两银”的说法。上海古籍出版社出版的《中国奇石》和台湾出版的《中国奇石大观》（黄宗胜著）两书均对其进行了详细介绍。

“福”石：高2.4米，宽1.63米。玲珑剔透，灵秀飘逸。


“康”石：高3.7米，宽1.2米。其态婀娜多姿，超凡脱俗。


“宁”石：高2.3米，宽1.2米。令人赏心悦目，神思悠悠。


“寿”石：高2.4米，宽1.7米。造型浑穆古朴，凝重深沉。

红丝砚
来青州，观赏红丝砚是必不可少，这断代千年的红丝石始终吸引着我们。
红丝石是花岗岩状结构，主要成分是碳酸盐，颗粒大小及分布比较均匀，因而质坚而润，由于岩石中夹杂一些铁质和其他色素，所以呈红黄色，并带各种有色丝纹，有云纹、刷丝纹、旋花纹、涌泉纹、山水纹、人物纹、走兽纹等等。
红丝砚在唐宋时期被誉为中国四大名砚之首，唐代的柳公权在他的《砚论》中说；蓄砚以青州为第一，绛州次之，后始论端、歙。宋代诸家多有论述；苏易简《文房四谱》云：….天下之砚四十余品，以青州红丝石为第一，端州斧柯山石第二，歙州龙尾石第三，余皆在中下…。欧阳修、苏轼、米芾、陆游等都给予红丝砚极高的品评。红丝砚具有发墨如油，研磨经久不干的优点。
红丝石只出产于临朐县老崖崮村和青州市的黑山，因产量极低，砚材几乎绝迹，北宋后四大名砚中的红丝砚断了代，逐渐被澄泥砚所取代，淡出人们的视线。到了明清红丝石已经几乎绝迹，直到20世纪60年代，当地老艺人根据历史资料记载，经过全面调查，终于在老崖崮周围又开采出了理想的红丝石。
由于红丝砚的断代，端砚坐上了天下第一的位置。如果你有一方老坑的红丝砚，那么十有八九有千年的历史了。
青州古城内有几家经营红丝砚的商铺，其中在偶园街最南端的“红丝砚庄”给我们的印象深刻。进入店后，老板娘热情为我们介绍，不厌其烦的回答我们提出的问题，使我们学到了有关红丝砚（石）的知识。





由于现在研墨写字的人少了，红丝石不全是做砚台，而创新向艺术品方向发展，雕刻成各种主题的石雕作品。
















有的学者认为用红丝石雕刻艺术品是暴殄天物，理由是破坏了红丝石原有的美丽花纹。

这是一款用红丝石做的蚰耳香炉，老板娘说这是一个有故事的香炉。2019年3月24日至30日，山东省文化和旅游厅在日本大阪、东京和韩国首尔举办了四场“2019好客山东文化旅游”推介会。推介会由省文化和旅游厅厅长、省文物局局长王磊带队，精选省内10家博物馆，首次开辟了“山东博物馆展演区”，倾力推出和打造“山东博物馆之旅”等文化旅游产品。青州市博物馆作为首批国家一级博物馆和国家AAAAA级旅游景区双重身份的典型代表，应邀参加此次推介会，旨在以青州市博物馆为旅游基点，融合青州优越的历史文化和自然环境，进一步扩大青州市在国际上的知名度和影响力。红丝之路艺术品有限公司通过文创产品研发为观众架起一座沟通文化的桥梁。这次代表青州推介的古法复刻的龙兴寺佛教造像跟历史名砚红丝砚，用青州国宝级石材“十三层白”“红丝石”等精品材质创新结合，这些文创产品均与实际生活用品相结合，使生活类用品蕴含浓厚的历史文化气息。据老板娘说，时任山东省省长的龚正亲自来到她的“红丝砚庄”挑选了这款香炉，参加此次推介会。


补充：
红丝砚断代的还有一种说法：记得有一部电视纪录片讲到，红丝砚在唐宋时可谓人人皆知，而到了北宋突然消失了。一直到20世纪80年代（如果我没有记错的话，现在想找这部片子没找到），有位红丝砚的研究学者偶然在一山脚下发现了一块红丝石，他非常惊喜。冷静分析后，认为前一阵这里山洪爆发，石头可能是从山上冲下来的，于是就沿着山谷往上寻找，经过努力，终于在山上找到红丝石的矿洞（老坑）。后来老坑被保护起来，禁止开采。最后经专家分析研究得出断代的原因可能是由于地震将矿山封住了，而一次又一次的山洪冲开了封闭的矿脉。大概就这个意思。

