

想象一下当你身处一处静谧的庭院，院中绿草繁花，果树硕果累累，结满了各种水果，旁边的菜园满满当当，各种蔬菜争奇斗艳，铺满整个菜园。鼻息间充斥着大自然的气息，放眼望去，眼底尽收田园风光。此番美景，美哉美哉。

对于许多此时此刻正在北京打拼的人来说，这样一副安静祥和不受世间纷扰的世外桃源，是个逃离城市喧嚣的好去处。不需要去远郊，不需要去十八线山城，只需要驱车前往北京怀柔区花木村，就能领略这番田园风光。沿着山路一路开到花木村村口，沿途的山景足以让人艳羡，山外有山，景外有景，从城市到田园，眼前的变化让人啧啧称奇，让人宛如进入到了仙境。

如花木村的名字一般，坐落在这里的水源别院也有一个美如画的名字。别院临水，在炎热的夏季，一群人可以在这里戏水玩耍，欢声笑语，你想要的这里都有。别院别院，门外世外桃源，门内别有洞天。别院外有停车位，驱车前往不用担心停车问题。

水源别院得门廊古色古香，大门是朱红色上漆的木门，门口端坐两尊石像，颇有一丝大家风范。用木头搭建起长长的门廊，春暖花开的时候，木架上爬满了藤蔓，绿意盎然。整个院子整体风格古朴雅致，放佛一个经历了岁月沉淀的淡雅从容的老人，在向你徐徐道来一个久远而温暖的故事，不论是意气风发的年轻人还是久经风霜的老人，都能在这里找回内心的平静。

庭院内也是非常精致，除了有丰富的菜园，更有李子、葡萄、樱桃、核桃等多种水果，所谓“赠人玫瑰，手有余香”，淳朴好客的店主会邀请您一同品尝。如果您愿意亲自下厨为家人朋友做一顿家常饭，店主会非常欢迎您随意挑选庭院中的蔬果，着实让人挑得眼花缭乱，却也兴味盎然。


除此之外，庭院中休闲空间富裕，院内更是设置了吊床，秋千等娱乐设施，在大树下乘凉，与家人一同荡秋千，睡吊床，可以三五好友聚在一起在庭院中玩牌，唱歌，喝茶聊天，尽享天伦之乐。水源别院占地1000平方米，包含满是芬芳的庭院和5间温馨雅致的客房以及宽敞明亮的客厅。从庭院一路进到屋内，实木桌椅尽显主人家大方得体，整个厅室干净整洁，桌椅摆放有条不紊，连角角落落都打扫得一尘不染，不难看出店主的细致周到。房间内配套设施完善，大到洗衣机、电视、冰箱，麻将机，小到洗浴用品以及厨房内的锅碗瓢盆，应有尽有。

客房内的布置温馨得体又不失淳朴典雅，房间明亮干净，温厚的茶色墙纸，精致的茶具，藤编竹椅、悉心雕琢的墙画，无一不显主人大方的气质和水源别院流淌在血液里的文化底蕴。

住在这里，让人深刻感受到源远流长的老北京文化。客房的房型更是风格迥异，有洁净舒适令人倾心的榻榻米，有深受情侣和夫妻喜爱的大床房，也有干净整洁的标间，满足您一切对于床型的需求，是居家旅行、家庭聚会、朋友小聚的绝佳去处。

阳台上摆放着极致素雅的单人沙发和藤编的躺椅，往阳台上一立，庭院风光尽收眼底。住在这里，不仅能享受大自然的好风光，也有堪比星级酒店的服务，每一天的清晨，别院的阿姨会准备好营养丰富充满特色的中式早餐。

入住别院，热情的房东会在您到达之前就给您介绍别院附近的景点状况。从别院驾车15分钟即可到达延寿寺盘龙松风景区。延寿寺风景区是通往慕田峪长城的最佳之路。这里山清水秀，气候宜人，四季景色如画。早春的奇花异草遍布山野，尤其在二月，兰花盛开的时节，好似精心编织而成的兰色地毯；盛夏景区气候凉爽；金秋的果实异彩纷呈，以盛产板栗而享誉中外；隆冬时节，雪中奇松似银龙舞动，是一个令人神往的人间仙境。

距离别院28km处，还有蟒山国家森林公园。公园总面积8622公顷，是北京市最大的国家森林公园，因其山势起伏如大蟒，故名蟒山。来到这里可以尽情感受自然的力量，登石阶、逛碑林、赏天池…这里的自然景观必定博人眼球。

水源别院地处怀长河上游，毗邻撞道口长城，周边景色出奇。得天独厚的优势下，水源别院从普通的农家砖瓦房，经过主人仔细翻新，细心改造，短短半年内，在各大民宿平台上一跃成为抢手网红民宿，可谓“一晚难求”。
没有枯藤老树昏鸦，但有小桥流水人家，青砖灰瓦，绿树红墙，携上家人朋友，沏一壶清茶，与老友促膝长谈，在这世外桃源享受属于你们的慢时光。

