       一直想分享一下我带全家去长白山旅游的过程，因为觉得自己攻略真的做的挺棒的，前前后后花了一个半月时间策划和安排，全家人体验感都非常棒，我爱人就是那种出去玩随遇而安的性格，可带着孩子咱这当妈的不能这样随便不是，而且都说细节决定成败，往往就是一些小差错，让你整个出行的心情都不好了。
       内容有点多，包括行程和过程的详细说明，还有注意事项和花费。
        先说一下我家的情况，我家是四口之家，当时两个孩子一个七岁一个四岁，考虑到孩子小，所以行程不是安排的特别紧张，我跟爱人都是喜欢那种原始风味的旅游，所以喜欢这种感觉的可以借鉴哈，喜欢吃好喝好住好类型的就可以绕行了。
       先介绍一下我们的行程，里面穿插着详细的说明：
一、出行安排
时间：2018年7月，共7天
地点：长白山
Day1：是飞机到达白山机场，然后包车到锦江木屋村，到达时候已经晚上，直接吃饭睡觉。
说明：
1. 我和爱人都是不喜欢住酒店那种，就喜欢深入当地文化的旅游，所以开始就决定住民宿，锦江木屋村是我在搜住宿的时候无意中了解到的，是一座非遗村落，非常有特色。千辛万苦才找到住宿电话，特别由当地特色的东北大炕和生活，出门是非常原始的山林，吃的是山上采的蘑菇和院子里养的鸡，不过有洁癖的就不要考虑了。
2. 第二天早晨大公鸡四点多就给我们叫起来了，不知道是山里的空气特别好还是怎么，我们一点都不困，精神特别好，五点就去林子里转了一大圈，看到很多从来没见过的花和植物。
3. 这个村子的特别就是所有的建筑都是木质的，感兴趣的朋友自行百度哈。
 
Day2：木屋村包车到十五道沟，游玩一天，包车回来。宿：木屋村
说明:
1. 当天原计划去长白山南坡，但因为没有约到票，就改去十五道沟了，路上可以看到边境线，还能有卖朝鲜币和穿朝鲜衣服照相的地方，挺有意思的。十五道沟的景色很原始，风景优美，也比较凉快。
4. 房东大妈是典型的东北人，热情好客，做饭也超好吃，给我们各种山货招呼，她说她因为身体不好两年不接待游客了，没想到我那天直接就把电话打过去了，就同意我们来了。我们住在她家东屋，西屋住着另一家在这打工的，晚上大妈还把她珍藏的老人参泡的酒拿出来，几家一起喝酒聊天。
 
Day3：木屋村包车到长白山西坡，游玩一天，晚上返回木屋村吃的晚饭，收拾行李然后到松江河站（k7397，20：47）——白河站（22：29），下车就有公交车到二道白河镇，宿：二道白河镇四季酒店。
说明：1.长白山西坡大部分路程是坐景区车直到山顶，下车爬两千节台阶就到了天池，没有其他太多的景点和转的地方。我们那天幸运的是上去就看到了天池，非常壮观，真的是犹如仙境。西坡温度跟平地差不多，不用刻意多穿，但是非常晒，爬台阶时候全程没有遮挡，一定要做好防晒。
2.建议自己带吃的，景区也有吃的，但是景区的东西，大家懂的。
3.在去白河的火车上有人会找你搭讪，说这么晚去镇上还挺远的，又不好打车，正好有个客车司机也在火车上，好心拉大家一段，谁愿意就给20一个人，在火车上就把钱交了，省的下车后座位不够了。不明就里的我们觉得真是遇到了好心人，后来才知道，这是一种常规的揽客手段。下了火车有很多车到镇上，打车很方便。但我们当时因为在火车上就交了钱，只能陪着司机在那等客，而且转了几个地方才到我们酒店。
 
Day4：拍照，二道白河镇一日游，上午去了长白山自然博物馆，中午回酒店休息，下午在几个特色公园转转，晚上吃烤肉。宿：二道白河镇四季酒店。
说明：
1. 这一天是休整的一天，我们这趟出行是结婚十周年纪念，按照常规是不是要到婚纱店拍一套纪念照呀，可影楼风实在不是我喜欢的，所以约了一个跟拍，拍今天和明天两天。
2. 当时约跟拍也是挺费周折的，出行前一个半月，我就在小红书和微博上看了好多跟拍的样片，选定了几个喜欢的风格，再跟对方联系。在排除了价格、档期等条件后，选定了一个摄影师，结果临出行前10天左右，他告诉我不能来了。当时我就恨抓瞎，后来想起万能的某宝，没想到还真找到了，客服发来不同摄影师的样片，最终我们选了他们店最好的摄影师。后来证明我的决策很英明，人不仅技术好，还长得帅，关键还会哄孩子，又免费当了我们一天的司机兼导游，真是太值了。
3. 二道白河镇真的不愧是省级镇，处处是风景，各色公园非常漂亮，摄影师对当地非常熟悉，给了好多游玩和吃喝的意见，拍的照片超级美。
 
Day5：长白山北坡一日游
说明：1.从二道白河镇到长白山北坡是有大巴的，提前跟酒店预订，大巴就来接人，而且好像必须做大巴去，私家车是不让上的。
2. 路程差不多40分钟，车上有个导游会给你讲，半路有个什么景点，比长白山好很多很多，今天特价门票，然后会有很多人被忽悠，其实就是半山腰围起来一个地方。我们当时没有去，就趁着这个时间上个厕所，擦防晒霜。
3. 北坡山顶超级冷，终年积雪，而且风超大，需要租大衣，衣服很干净，没有洁癖的自己没必要带。
 
Day6-7：上午森林峡谷漂流，下午就回家了，白山站（k7378，18：53，硬卧）——沈阳站（第二天8：25），沈阳站（D2，9：11，二等座）——北京（14：08），然后顺风车回家。
说明：
1.上午的漂流是源计划里没有的，是摄影师推荐的，可以带孩子的那种缓漂。真的是蓝天白云，碧水绿树，我们四个人两个船，整个人躺在气垫船上，哇塞，真的是身心放松。有时打个水仗，有时就静静的躺下听着水流。
2.一定要带一身衣服和手机防水袋，行李会从入口由工作人员送到出口，漂流完全身上下完全湿透，还是要换一下衣服。
3.出口处有照片可以买，照的还是挺好的。
4.我们回来的时候买的卧铺，孩子们从来没坐过，开心的不得了，在火车上的时光也很新奇。
5.值得一提的是白山站门前的公共厕所是我有生以来见过最高档的公共厕所，真是颠覆了我对公共厕所的认识，有机会一定要见识一下。
以上就是我们这七天的行程安排，内容太多了，下面是花费和注意事项。
二、这几天的花费清单，一共花了17209，明细如下：
1. 交通，共计6100：
（1）大交通：去时的飞机票3412元（成人1106，儿童600），回程的火车票1160（两段，两大两小，都买了票）
（2）小交通：21-23号包了一个车，是房东家的侄子，一共给了1000。其他七七八八加在一起差不多500多。
2. 门票，共计2190：
因为老二比较小，有的地方是不要票的，或者有儿童票
（1）长白山西坡成人210，儿童145，共计555。北坡有跟拍所以摄影师的门票也包含在内，成人165，儿童125，共计785（门票包含景区车票，老大超过120都是买成人票）
（2）十五道沟望天鹅景区门票，成人100，儿童60，老二不要票，共计260.
（3）长白山自然博物馆，成人40，儿童不要票，加上摄影师共计120。
（4）森林漂流：成人150，老二20，共计470.
3. 住宿：
（1）在木屋村住宿和吃饭算了一个打包价，两晚+2早+三正餐，一共1300。
（2）酒店三天1395（标间）
4. 用餐，共计1200：
买零食带上山加上在二道白河吃饭差不多1200
5. 其他，共计5016：
（1）跟拍：两天的摄影费用是3300，摄影师一晚住宿86，吃饭就跟我们一起，底片全送没有后期消费，还有多少精修片来着，不太记得了，后来还送了一本皮面大相册。拍了一千多张，特别好看的三百多涨。
（2）购物：买了很多土特产什么松茸、人参的，差不多1630。
 三、注意事项：
1. 去北坡的朋友千万不要随大流一早上上去就去天池，中转站的时候可以先去瀑布那条线，下午两点回到中转线再上天池，人少看到天池的几率还高。我们当天就没看见，后来才知道的。
2. 有孩子的建议带着儿童一次性雨衣，山里不定什么时候就下雨，只有卖成人尺码的。
3. 想去长白山南坡的，一定要提前两天在官网上抢，每天只有3000张票，长白山买票都是在“长白山易通”APP，提前下载好。
4. 防晒一定要做好，几乎所有地方都超级晒。
 这就是我的一点经验和建议，其他关于景区什么的内容，百度就能找到哈，就不多说了，想去的朋友们准备起来哈。
