北京四季酒店¥1705起立即预订>
锦江之星(北京丰台东大街地铁站店)¥440起立即预订>
展开更多酒店










给即将暑假来北京旅游的驴友编一个万能日程
关裕年
暑假即将来临，每年这个时间段来北京旅游的驴友有很多，一般来说旅游就是“我去你呆腻的地方看看，你到我呆腻的地方走走”，对于我来说，北京是生活几十年的地方，由于北京太大，至今不敢说已经走遍，确实，还是有很多地方没有去过。另外，北京的变化也是日新月异，估计没有人敢排胸脯说自己是北京通，我只能是提出一点建议，方便全国各地的驴友朋友而已。
具体就按一日游、二日游、三日游、四日游、五日游、六日游顺序来编，来北京几日的驴友自动对号入座，看看是否可以行得通，逐渐改进。
第一天还是从天安门广场开始，如果乘地铁2号线，到前门下车，南面的前门大栅栏，然后向北进天安门广场，进天安门门洞，过端门，进故宫参观，出故宫进景山看北京全景和鸟瞰北海公园、什刹海，不管是一天还是大半天，可松可紧，但是已经比较疲劳……
第二天，可以乘地铁4号线去颐和园、圆明园、香山为一天线，地铁到颐和园北宫门进入，身体好的可以绕颐和园走一圈，看过谐趣园出东门向前再乘车去圆明园，这里与清华大学、北京大学比邻，都可以一路看过，不用太周折
第三天去长城，一般都去八达岭长城，从北京北站乘火车去八达岭最舒适，也比较保险有来回票，保证一天打来回，每天共有十二次车，下面是头几趟车的时间供参考。愿意看的可以打开下面网页（http://www.tieyou.com/daigou/beijingbei-badaling.html?utm_source=sogou）
S201
北京北-八达岭
06:12-当天07:31
01小时19分
S203
北京北-八达岭
07:58-当天09:20
01小时22分
S205
北京北-八达岭
08:34-当天09:47
01小时13分
S207
北京北-八达岭
09:02-当天10:15
01小时13分
S209
北京北-八达岭
10:57-当天12:13
01小时16分
第四天，可以乘地铁6号线去北海公园、什刹海、锣鼓巷、宋庆龄故居、和珅府、郭沫若故居，都是在一起，不用乘车穿梭，中午可以到地安门小吃店吃北京小吃以及对面的娥眉酒家品尝梅兰芳爱吃的带有一丝甜味的“宫保鸡丁”，还可以去银锭桥北面的李纪吃几个烧饼。
第五天，可以乘8号地铁，选择鸟巢、水立方、科技馆、奥体森林公园，都在一起不用再次乘车，吃饭也方便，可以在新奥购物中心地下餐厅品尝我给大家推荐的“在北京鸟巢新奥购物中心食美汇吃刀削面”，（有兴趣可以看看这一篇文章http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1361941-journals.html）不用再挤车
第六天，可以带着孩子乘地铁4号线去动物园、天文馆、海洋馆，都是在附近，很方便
第七天，如果还有时间可以去天坛去看看，天坛是历代皇帝每年必去的地方，这里的古树都亲眼看过历代皇帝，是穿越历史的见证人，多么难得啊！（http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1355431-journals.html）
有关住宿：去鸟巢游览可以考虑住在锦江之星奥体中心店01064917666，看天安门和故宫、前门可以住在前门店01067052533，去动物园可以住在西直门店01066533997。
我不知道其他驴友的态度，对于住宿，反正是为了旅游，不一定非要追求最高的享受，再说，北京的住宿水平与澳门的四季酒店无法比拟，就不要追求这种享受了，有个锦江之星就可以凑合了，这种酒店有一种房间最适合目前的三人家，一个大床，一个小床，可以省去一间房费，另外，这种酒店有自己的酒店食堂，可以保障卫生，有早点。
我知道，到什么地方旅游，有免费早餐是最舒服的事情，特别是中国吃早点不是一件容易的事情，所以锦江之星的付费早餐还是比较方便的事情。
另外，在北京旅游，尽量不要在地上走，堵车是北京最有名的特点，要避开堵车就只能乘地铁，北京的地铁票到哪里都是两元钱，还是比较便宜的，又有时间保证，合算。
我会逐步充实这篇文章的。
