2月7日上海虹桥机场出发中午抵达北京，乘坐机场快轨25元到达东直门，坐地铁2号线转1号线到王府井站下，步行5分钟抵达预定的香江戴斯酒店！稍事休息！中午吃王府井东来顺，坐地铁一号线到西单小逛，同学请吃北平居特色北京菜！完了后做地铁2号线到安定门，步行逛南锣鼓巷！
东来顺饭庄
北平居菜馆
北平居菜馆
南锣鼓巷
首都国际机场
东来顺饭庄(apm总店)
首都国际机场
北京
东来顺饭庄
北京
香江戴斯酒店
北京
香江戴斯酒店
北京
北京夜晚
北京
南锣鼓巷
北京
南锣鼓巷
北京
南锣鼓巷
北京
南锣鼓巷
北京
南锣鼓巷
北京
上海到北京的东航
2月8日，早上一大早从酒店出发出门就是长安街，往东天安门，经过安检之后顺利进入故宫参观，租了自动讲解器，游览2个多小时后，后门对面就是景山，顺便登了景山，门票才两块钱，完了后坐专1线到天安门广场，拍照，沿着路往北走就是前门了，开始逛前门大街，买了许多小玩意！晚餐全聚德，我们四点多就去了也排队，还好没排多久进去了只有七十个位子，两个人压根吃不完，只吃了四分之一，全浪费了！晚上就逛王府井大街，吃东华门小吃街，爆肚特别好吃！
故宫
北京
前门大街
北京
老北京酸奶加煎饼果子
北京
自动讲解器
北京
故宫
北京
故宫
北京
故宫
北京
故宫
北京
故宫
北京
北京
景山
景山公园
前门
北京
前门大街
北京
前门大街
北京
前门大街
北京
前门大街
北京
北京礼物
北京
北京礼物
北京
北京礼物
北京
小玩意
2月9日，今天行程也满满当当，早上坐酒店门口82路公交到天安门，寄包后排队进入毛主席纪念堂，瞻仰完伟大领袖毛主席后，取包，进入旁边的国家博物馆，去的很是时候没拍多久就进去了，门票免费，安检很严格！时间关系只去了古代中国部分而且走马观花，估计全部看完得好几天！出来又是同学请客，打车到鼓楼大街徽商故里吃饭，下午在携程上定了恭王府的票也是当天定的，不用排队直接进，可能自由行没导游，溜了一圈就出来了，附近都是景点后海什刹海，步行游览了胡同，就在后海溜冰场溜冰，南方人嘛从来没溜过觉得特好玩！买了票是不限时的但是体力有限啊！就出来了，逛了有意思的烟袋斜街，出来就是鼓楼了，就在鼓楼旁边就是大名鼎鼎的姚记炒肝，点了炒肝，爆肚还有大葱肉包！不太能适应那种口味！
2月10号，报名携程一日游，上车地点就在酒店对面，超方便，万里长城，早上去特别冷据说零下十六了，所以坐了导游推荐的滑道，后面几个烽火台还是自己爬的，比较节省体力，一人六十往返，明十三陵，赠送的神路，鸟巢，水立方！行程安排比较满意！
附加一下费用问题！1，先说说机票，在携程上定了往返机票，机票遇上特价，上海到北京两人1300元，全部都包括了，北京回上海的更便宜1038！以后出行肯定全部网上了，而且到机场了在自动取票机上一刷身份证就能取票，超方便！对于第一次自由行的人来说其实都不用怕，随时问工作人员就好！不要怕难为情！2，人民币花的第二个重头戏就是住宿了，我当时找了半天，要找离地铁口近的，离周围景点近的，景点最好集中的，挑来挑去最后定了香江戴斯，这是一家外资的经济连锁酒店，我在艺龙上定了豪华大床房一共4晚，1423元，还有返现832，那么就是说其实房价才150一晚！对于在北京首都，在王府井这种位置，这样的环境已经非常不错了！而且房间都有暖气非常暖和，有小冰箱，冰箱里有饮料当然是付费的！我买的全聚德烤鸭就放在冰箱里了！另外酒店每天赠送两瓶矿泉水！3，就是吃了！我和老公也都是奔着老北京美食来的！怎能不吃点好的？我们首站便是东来顺饭庄，地道的火锅一摆上感觉北京味道就来了！两人点了羊肉爆肚还有些素菜花了240！不过说实话味道嘛就这样！晚上同学请吃的老北京特色菜馆北平居非常值得推荐，正宗，卫生，点了很多，卤煮火烧，老北京炸酱面，焦圈儿，豆汁儿，炸灌肠，京酱肉丝，还有几个硬菜，一共330多！你想吃的北京小吃全有了！除了这个豆汁儿酸酸的有点难以接受外其他味道都还不错！北平居菜馆北京有许多家你可以搜下地图选择离自己近的去！第二天自己去前门全聚德总店了，这里要注意用正餐堂食在旁边口子上！排队！幸好运气好每两分钟就开始了，上楼抢坐！两个人全套烤鸭298外加两瓶可乐还有百分之三十的服务费总共340多！
4，就是景点门票的问题啦！北京的门票大都不贵！既然然来，故宫，天安门，毛主席纪念堂，万里长城这些经典自然不能错过啦！故宫的门票是40一人，要是提前一天在携程上预订可以便宜一半而且不用排队！自由行嘛没导游，不过故宫很人性化的提供了自动讲解器的租赁服务，只要二十块钱就能走到哪讲到哪了！天安门广场自然免费啦，只不过安检比较严格！要去毛主席纪念堂的朋友注意，带包包的带相机的一律要跑到马路对面的寄包处寄存，当然要钱啦！我存了包27块！这里要注意毛主席纪念堂要安检，打火机不能带有金属的东西都要检查！脱帽检查！对了周一还闭馆，一定要掐着日子去！对面的国家博物馆也是周一闭馆，门票免费！首都人民就是幸福，这么大的博物馆几天几夜都看不完！不过要去趁早，你懂得，人山人海！   接下来说说在携程订的北京一日游！无外乎是长城，明十三陵，鸟巢水立方外观！我原是觉得自己可以去，就是路途比较遥远还要倒车，自己想要这些项目游览一天可能时间不够，而北京一日游过于混乱，所以果断选择在携程上订，有保障！一人178元！而且上车地点及其方便就在我酒店的对面叫做天安瑞嘉酒店！集合时间再早也不怕！到长城了！导游说推荐大家坐滑道，滑过四个烽火台再自己爬四个！滑道往返一人30！我犹豫了一下！好不容易来长城了还坐滑道？但是一下车，冷冽的寒风把我冻的立马决定坐滑车！我的决定是正确的！因为就算是只爬四个烽火台也快累死了，特别是下来的时候腿都不听使唤！我可是自由行啊明天后天还要走路观光呢！可不能把体力耗尽！所以推荐大家坐滑车吧节省点体力！反正一样能到好汉坡！中午在什么景泰蓝工厂店的楼上用餐！菜早就端上来了，一桌十个人齐了就开动！一人标准30块，不用另外掏，已经包括了！团队餐嘛我觉得已经可以了！虽然口味不咋地！        下午的定陵游玩我觉得不错，但是赠送的神路有点，此处省略！！！特别是这里的电频车问题，绝对毫无意义的啊！浪费我三十块钱！最后就是鸟巢水立方了，其实这里就已经自由活动了！因为想进去还得买门票，大家都游个外观而已！所以此次携程一日游的重头戏还是长城！5，小玩意！因为家里有小宝贝！还有我这个爱各种小玩意的大宝贝！所以买了各式各样的小玩意，采购自前门大街，南锣鼓巷还有烟袋斜街！总共花费300元左右！
万里长城
八达岭长城
最后一天，我本来打算去颐和园，北大清华游的，无奈这么几天自由行下来体力跟不上了，加上老公还睡懒觉！一醒来就八点多了！好吧顿时决定今天我们就过一天北京人的生活！坐了地铁一号线来到西单！B出口，没走几步就有大悦城，汉光百货，君太......大悦城里打了电玩，我们也是大孩子，由于飞机是晚上八点，时间还很充裕，于是在首都电影院看了场电影！估计不会有旅游的人跟我们一样吧！就这样结束了我们的北京之旅！我想总要留点遗憾留到以后！
