9月23日，绿地酒店旅游集团酒店项目集体签约仪式在上海虹桥绿地铂瑞酒店举行。此次共签约八个新项目主要为绿地旗下高端商务及度假品牌THEQUBEHotel铂骊酒店，覆盖了三亚、南昌、富平、武夷山、嘉兴、合肥六个城市。
图为签约仪式现场
经过30年的发展，绿地集团在全球范围内形成了“房地产、基建两大主业并驾齐驱，金融、消费、健康、科创等协同产业双向赋能”的经营格局。随着集团的发展，绿地酒店旅游集团以酒店为核心业务、旅游及会展为两翼引擎的“一核两翼”产业布局，也已颇具规模。
绿地酒店旅游集团发展部总经理杨斌在发言中表示，在严峻的外部形势和疫情防控常态化所带来的种种挑战，绿地酒店凭借自身实力和前瞻性的战略调整，在经营业绩、市场拓展等方面都领先行业，体现了中国自营品牌的实力和担当。随着今天的签约，绿地酒店旅游集团旗下酒店项目总量已超过300家，其中，输出管理项目的数量近100家，遍布全球三大洲十一个国家。我们轻资产输出的脚步经过了柬埔寨、泰国、马来西亚、老挝、越南、日本、澳大利亚，一直走到了非洲几内亚和毛里求斯。这样的发展速度在中国酒店行业是不多见的，从中可以看出广大业主对我们的认可。带着大家的厚爱，我们也将继续努力，把项目做的更好，把酒店经营的更好，共同打造出一批具有市场号召力的酒店标杆。
图为绿地酒店旅游集团发展部总经理杨斌先生
太平养管上海分公司副总经理韩昕普、山西黄土坡鑫能煤业有限公司副总裁杨建军、万悦酒店管理有限公司总经理赵青、北京嘉恒同心酒店管理有限公司董事长黄施善、武夷山市囿臣酒店管理有限公司董事长骆庆平、上海宣和资产管理有限公司总裁张江华、浙江富于山文旅发展集团有限公司董事长潘陈国、绿地酒店旅游集团总经理李瑞忠等嘉宾出席。
随着旅游发展从观光旅游向休闲、度假、养生等多元化发展，休闲度假需求成为旅游消费的新趋势。尤其国内高端度假市场在疫情好转后弹性充足，中国旅游度假产业也进入提质增效新周期。绿地酒店旅游集团与实力伙伴共同牵手，抢抓行业发展机遇签定5个度假、养生项目，充分发挥铂骊酒店品牌精彩旅途快意人生的核心，让宾客感受到修心、舒心、悦心和养心。
三亚海棠湾中国太平铂骊酒店
三亚海棠湾中国太平铂骊公寓
图为太平养管上海分公司副总经理韩昕普先生
太平养管上海分公司副总经理韩昕普先生介绍，太平产业是中国太平医康养产业的投资者、建设者和运营者，海棠人家项目位于国家海岸海棠湾，是集酒店、康养、商业、医疗等多种业态，打造以旅游、休闲、度假、养生为一体的大型康养社区。本次签约的三亚海棠湾中国太平铂骊酒店/公寓项目是海棠人家项目的重要业态之一。
三亚海棠湾中国太平铂骊酒店坐落于三亚海棠湾区，定位为康养旅居特色，地上建筑面积为20033.69㎡，拥有245间客房，酒店配套齐全，含泳池,健身房,餐饮,会议室等.综合体内更有商业步行街,健康管理中心,医美中心等服务配套，可满足客户旅游、餐食、购物、娱乐及健康管理的多方位康养度假体验。
三亚悦澜湾铂瑞酒店
酒店紧邻榆亚大道，距离亚龙湾、大东海等景点约15分钟车程，定位为五星级度假酒店，酒店面积约4.1万平米，274间客房，酒店隐匿于苍翠葱郁的热带花园之中，水院环绕，为宾客提供多样化的旅居体验，包括花园房、山海景观房，亲子花园洋房，套房以及拥有独立私人泳池的豪华别墅，为宾客提供独一无二的热带风情体验。
南昌铂骊酒店
酒店位于“英雄城”南昌之东的艾溪湖畔，坐拥2600亩鱼尾洲湿地公园天然氧吧，酒店打造成为轻奢浪漫的城堡风格，配备144间客房，6个大小不等的宴会厅和会议厅，可满足10到600人的会议需求，以及健身房、恒温泳池等设施。
武夷山九曲铂骊酒店
图为武夷山市囿臣酒店管理有限公司总经理邬加赟先生
武夷山市囿臣酒店管理有限公司总经理邬加赟先生介绍，九曲铂骊酒店坐落于素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉之称的武夷山核心景区，也是景区内唯一的豪华型园林度假酒店，郭沫若老先生曾经说过，桂林山水甲天下，不如武夷一小丘。期待与绿地酒店旅游集团进一步深化合作，将武夷山的青山绿水的自然资源持续挖掘开发，给广大的旅游爱好者提供更多的全生态的休闲养生胜地。
酒店坐落于武夷山国家公园及双世界遗产核心景区，同时也是景区内唯一的豪华型园林度假酒店，定位为五星级度假酒店酒店面积约28000平米，250间客房，酒店整体建筑是由著名的中国工程院院士钟训正教授及团队设计创作，中式装修，古朴大气。设计风格融合了中式园林景观和日式枯山水，在古典和静逸中体现了大自然的美好和秀丽，给所到宾客提供了独一无二的视觉享受和非凡体验。
中国市场的逐步复苏，中高端酒店品牌将跃迁新征程，商务与度假将齐头并进。绿地铂骊酒店品牌问世十年来，专注国内中高端商务市场客群需求，近年来更是结合酒店+IP（SHAKAFamily）的概念，拓宽市场广度。此次签约的富平、嘉兴、合肥三个项目均地处交通枢纽、城市新发展中心，是未来商务活动、经济发展的城市亮点，也期待绿地铂骊的品牌为地区带去更国际化的服务和专业的商旅环境。
富平铂骊酒店
图为北京嘉恒同心酒店管理有限公司董事长黄施善先生
北京嘉恒同心酒店管理有限公司董事长黄施善先生介绍，嘉恒同心企业在供暖投资，建设施工，物业管理，等多行业与绿地有着多方面的合作，常期保持着良好的合作关系。此次酒店项目的合作是对资产增值、保值的一项新举措。
富平铂骊酒店坐落于陕西富平荆山大道与车站大街十字东南角，是富平唯一的四星级酒店。项目总投资4.5亿元，总建筑面积约2.9万m2，客房196间，以及650平米宴会厅和270平米健身房。酒店计划于2022年底开业。
嘉兴南湖铂骊酒店
酒店位于嘉兴市南湖区龙舟路，近泰富世纪城。酒店建筑面积2万方，客房196间，配备600平米宴会厅，全日餐厅，中餐厅及健身房。预计2024年开业。
合肥高新铂骊酒店
酒店位于合肥市高新区，由上海宣和资产管理有限公司投资建设。酒店建筑面积22000平方米，客房218间，配备1000平米宴会厅，全日餐厅、中餐厅及健身房。预计2025年开业。

