绿维导语:新一波的“强大寒潮”上了热搜，与之相关的冰雪旅游也进入了我们的视野。当前距离北京冬奥会开幕，还有100多天，如何开拓旅游市场、打好“冬季牌”、搅热冰雪产业，正成为值得关注的热点问题。
2022年北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，冰雪运动迎来了难得的发展机遇。为做好北京冬奥会、冬残奥会备战工作，大力发展冰雪运动，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》，就大力发展冰雪运动进行重要部署。
在冬奥会的助推下，冰雪旅游需高质量发展。绿维文旅认为，让冰雪旅游热起来，要通过丰富旅游产品的新供给，打造完整的冰雪生态链，把“冷”资源做成热经济，对此，绿维文旅提出了六大产品体系。
"未来冰雪运动、冰雪旅游将会成为人们冬日时尚生活方式的一大选择。"
随着2022年北京冬奥会的临近，原本在国内相对小众的冰雪产业迎来了一个大众化破圈的发展机遇。《中国冰雪产业发展研究报告（2021）》显示，2020年，我国冰雪产业总规模已达到6000亿元。
从2015年到2019年，我国冰雪产业规模由2700亿元增长到4235亿元，增长56.9%，中国冰雪产业整体正呈现一个飞速的增长，报告预计到2025年，中国冰雪产业将达到万亿规模。

三大发力点推动冰雪运动快速进步

北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动。习总书记亲自关心，亲自谋划，亲自推动北京冬奥会申办和筹办工作，多次作出重要指示，提出明确要求。申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展，努力带动更多人参与冰雪运动。
《意见》明确提出，力争到2022年，我国冰雪运动总体发展更加均衡，普及程度明显提升，参与人数大幅增加，冰雪运动影响力更加广泛；冰雪运动竞技水平明显提高，在2022年北京冬奥会上实现全项目参赛，冰上项目上台阶、雪上项目有突破，取得我国冬奥会参赛史上最好成绩；冰雪产业蓬勃发展，产业规模明显扩大，结构不断优化，产业链日益完备。（点击文末“阅读原文”查看政策原文）
着眼于这一目标要求，《意见》就大力发展冰雪运动提出了三大发力点：
大力普及群众性冰雪运动
1、健全群众冰雪组织。扩大冰雪运动社会体育指导员队伍，支持社会力量兴办冰雪运动培训机构。
2、建设群众冰雪设施。加强公共滑冰馆、室外滑冰场、滑雪场、综合性冰雪运动中心等场地场所建设，并配建无障碍设施。
3、丰富群众冰雪活动。鼓励各地发展冰雪健身项目，推广民族民俗冰雪项目。
4、加强冰雪运动宣传。办好冰雪运动节目和专栏，组织创作一批冰雪题材影视作品。
广泛开展青少年冰雪运动
1、举办青少年冰雪赛事。鼓励开展以冰雪运动为主题的冬令营活动，建立健全冰雪项目U系列赛事体系，组织全国青少年冰雪赛事。
2、发展校园冰雪运动。推动全国中小学校将冰雪运动知识教育纳入学校体育课教学内容，制定并实施冰雪运动教学计划。
加快发展冰雪产业
1、积极培育市场主体。推动建立一批产业规模较大的冰雪产业集聚区，发展一批具有较高知名度和影响力、市场竞争力较强的冰雪产业企业，兴建一批复合型冰雪旅游基地和冰雪运动中心。
2、优化冰雪产业结构。加快发展冰雪健身休闲产业，推动冰雪旅游产业发展，促进冰雪产业与相关产业深度融合，提供多样化产品和服务。
3、拓展冰雪竞赛表演市场。有序申办和举办冰雪运动国际高水平专业赛事。围绕观赏性强的冰雪运动，支持社会力量打造精品赛事和活动。

冰雪旅游成为践行北京冬奥会的旅游担当

2020年，受新冠肺炎疫情影响，全球冰雪产业受到不同程度的冲击，但伴随疫情的控制以及2022年北京冬奥会的机遇性推动，冰雪产业将逐渐复苏。
根据《中国冰雪旅游发展报告（2021）》调查显示，2019-2020冰雪季我国冰雪旅游人数同比减少约1.3亿人次，冰雪旅游收入同比损失约2400亿元。但即便在疫情的冲击，2020年，我国冰雪产业总规模依旧达6000亿元，冰雪经济增长势头强劲。同时，伴随着2022年北京冬奥会的临近，我国冰雪旅游发展进入快车道。预计到2021-2022冰雪季，我国冰雪旅游人数将达到3.4亿人次，冰雪旅游收入将达到6800亿元，“三亿人参与冰雪运动”目标将超额完成，冰雪旅游正在成为践行2022年北京冬奥会庄严承诺的旅游担当。
按照联合国世界旅游组织（UNWTO）测算方式，2021-2022冰雪季我国冰雪旅游将带动冰雪特色小镇、冰雪文创、冰雪运动、冰雪制造、冰雪度假地产、冰雪会展等相关产业的产值达到2.92万亿元，冰雪旅游具有巨大的投资前景。作为“冰天雪地也是金山银山”的示范产业，冰雪旅游投资成为国家乡村振兴战略和东北、西北、华北等地区经济转型升级的重要抓手。
同时，文旅融合为冰雪旅游发展提供新动能，成为冬季旅游和冰雪经济的双核心产业。

冬奥会带动下的冰雪旅游发展新场景、新业态、新趋势

新冠疫情防控常态化下，中国冰雪旅游产业正在从注重市场规模扩张向高质量发展方向转变，更广泛游客参与、更多产品创新和更高的品质提升成为新时期冰雪旅游发展的重点。未来，冰雪旅游将朝着大众化、现代化、品质化、产业链化、标准化、全域化、国际化等方向发展。在冬奥会的带动下，冰雪旅游产业发展的创新日益增强。主要体现为“三新”：
一是“冰雪消费新场景"。室内滑雪场、旱雪场、滑雪模拟器和气膜冰场等场地是当前主要的冰雪消费新场景；
二是“冰雪产业新业态”。随着2022年北京冬奥会的临近，在以冰雪运动、节事活动以及赛事等主要业态的冰雪旅游基础上，冰雪旅游度假业态正成为新兴业态，与此同时，冰雪旅游主题类旅游度假区也在不断增加。
三是“冰雪产业新趋势”。后疫情时代对线上场景和非接触式消费需求的增加使得冰雪产业与互联网大数据、人工智能等技术结合更为紧密，“智慧冰雪服务”“智能冰雪产品”“冰雪场馆数字化运营”等成为冰雪产业发展的新趋势。

点燃冰雪旅游，创新六大产品体系

尽管近年来冰雪运动发展取得了一些成绩，但我国冰雪运动还存在起步晚、基础差、底子薄，长期落后、全面落后、整体功能性落后等问题，大众冰雪旅游处于初级阶段，存在较大提升空间。
绿维文旅认为，让冰雪旅游热起来，要通过丰富旅游产品的新供给，挖掘文化内涵、增强产品创新、加大餐饮住宿交通等配套设施建设力度，打造完整的冰雪生态链，把“冷”资源做成热经济，点燃冰雪旅游。
对此，绿维文旅提出了六大产品体系，成为促进冰雪与体育、节庆、游乐、度假相结合的最佳利器。
观光类冰雪旅游产品
冰雪+观光体验
——冰雪观光类
1、冰雕（展）
以冰为原材料按照具体的需求分为装饰冰雕、注酒冰雕、婚礼冰雕、冰雕容器、冰雕酒吧、节日冰雕等多种形式。国内较为出名的有每年一次的哈尔滨冰雕节、冰雕大赛等。
2、冰灯（展/会）
冰灯融冰雕艺术和灯光艺术为一体，分为室内冰灯展和室外冰灯展。
3、冰瀑/冰挂雾凇
冰瀑是瀑布在寒冷季节凝结成美丽自然景象；冰挂雾凇是北方冬季可以见到的一种类似霜降的自然现象，是一种冰雪美景。
4、雪雕（展）
雪雕，又称雪塑，是把用雪制成的雪坯经过雕刻，塑造出的立体造型艺术，与冰灯、冰雕并称冰雪雕塑艺术。
——赛事类
包括专业赛事、趣味赛事和剧目演出类。
专业赛事类指组织各项体育赛事的观众前往比赛举办地进行观摩并参加各种节庆的旅游产品。如冬季奥运会、亚冬运会、世界锦标赛等有影响的国际比赛。
冰雪演艺类包括冰雪文艺演出、冰上舞蹈、冰上体操、冰上模特秀、冰雪训兽等。
休闲游乐类冰雪旅游产品
冰雪+休闲娱乐
——冰雪游乐场
冰雪游乐场是集观光与娱乐为一体的综合性冰雪休闲场所，是较为独立的冰雪旅游项目。包含多种娱乐场所，配备攀沙岩、滑雪场、冰球场及雪地摩托车场等高档娱乐项目设施，本身可作为吸引物，对地区甚至全国都产生较大吸引力。也有一些滑雪场专门划出一个区域建造儿童游乐园，面向亲子家庭。
——冰雪游乐项目
1、冰上游乐项目
包括滑冰、冰球、攀冰、冰爬犁、冰壶、冰橇、冰帆、冰猴、冰车（冰上单刃滑车、冰上卡丁车、冰上坦克车）等。
2、雪上游乐项目
包含滑雪、雪上冲浪、雪地爬犁、马拉雪橇、狗拉雪橇、雪圈、雪地摩托、雪地自行车、雪地卡丁车、雪地滚球、打雪仗等。
3、其他游乐项目
冰雪高尔夫、雪上CS、雪上飞碟、雪地射箭、雪上摩托、雪上骑马等。
节庆类冰雪旅游产品
冰雪+文化体验
节庆型体育冰雪旅游产品是指在体育冰雪旅游项目中包含特定节庆因素的体育冰雪旅游产品。
节庆因素包括体育节、地方特色（民族特色）的体育盛事、大众体育比赛等具有体育冰雪旅游特色的活动或非日常发生的体育冰雪旅游特殊事件等。
如崇礼国际滑雪节、哈尔滨国际滑雪节、齐齐哈尔关东文化节、吉林雾凇节、长春净月潭国际滑雪节等。
其中，民俗传统冰雪旅游产品是指具有浓厚的民族特色的冰雪体育产品，反映出一种独特的冰雪文化，是长期历史文化发展的结晶，与当地的风俗人情、生活习惯、宗教信仰等密切相关。
包括冬季节气、春节年俗、元宵狂欢、二月二、三月三等传统节庆，以少数民族的新年与活动为主的民族节庆，以及其他民俗活动如各地婚嫁习俗、民间宗教活动、祭祀、冬季捕鱼狩猎等。
度假类冰雪旅游产品
冰雪+休闲度假
冰雪旅游的大众化时代已来临，冰雪休闲度假成为一种时尚的生活方式，最终会发展成为人们一种习惯性的度假消费，要突破传统滑雪的简单程式，设计观赏、休闲、度假等各类项目，根据游客需求为其量身定制，针对情侣、家庭、团队等提供不同特色的休闲度假内容，促进更多人群参与消费。
冰雪度假旅游区：冰雪度假胜地、冰雪度假区、冰雪小镇等。
冰雪主题酒店：指冰屋酒店、雪乡旅馆等外观具有冰雪、北国等鲜明主题特征的度假酒店。
冰雪主题营地：指冰地、雪地上的露营地，一般要配备专业供暖、取暖、急求等设备。
其他主题酒店：包括温泉、滨海度假、山野度假等主题的酒店、旅馆、别墅。
亚布力冰雪度假区
运动类冰雪旅游产品
冰雪+体育运动
2018年9月5日，国家体育总局公布《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要(2018-2022年)》(简称《实施纲要》)。《实施纲要》总体目标提出到2022年，实现“带动三亿人参与冰雪运动”目标。此次，《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》，就大力发展冰雪运动再次进行重要部署，包括支持社会力量兴办冰雪运动培训机构，支持社会力量按照有关标准和要求建设各具特色的冰雪运动场馆，同时，兴建一批复合型冰雪旅游基地和冰雪运动中心。
运动类冰雪旅游产品成为各大旅游目的地关注的重点，产品将以滑雪场馆、滑冰场馆的建设为契机，以场馆带动旅游业的发展。
研学类冰雪旅游产品
冰雪+研学教育
研学类冰雪旅游产品以冰雪运动培训为重点，以运动培训中心、研学基地、冰雪运动训练基地建设为基础，针对青少年组织一系列的运动旅游活动。

