（一）小长假和暑假仍然是发力重点时间段
文旅聚焦小长假、暑假消费刺激
鉴于中国假期制度，小长假和暑假仍然是旅游的黄金时间段，应该重点发力。清明节是春节后第一个小长假，将迎来第一波旅游热潮。因为防疫政策，家乡在外地，但是实现了本地过年的人，将成为异地迁移的主力。
旅游企业应对小贴士
乡村民宿、休闲农业引领
新冠疫情影响下，人们会从根本上重视自身健康，短期来看，更加注重饮食习惯，长期来看，休闲康养、身心康养的需求将会是一种常态化的消费，市场对乡村环境、大自然的向往会更加迫切。
此外，乡村在疫情防治影响下，乡村公共基础设施、环境卫生、公共安全、卫生保障等方面也在不断推动和升级，乡村旅游产品也在尝试迭代，能为乡村旅游及民宿行业夯实良好的基础。
我国已经进入常疫情时代，城市周边的乡村游将在“清明节”经历首轮升温，会成为旅游复苏的主力军，主要包括观光农业与休闲农业、都市农业与绿色农业、乡村民宿与文化旅游等在内的生态旅游和乡村旅游。
体育赛事和多场景体育运动加快恢复
借助2022年冬奥会契机，各地将大大推进“旅游+体育”模式，体育旅游将强势增长。但由于全球部分国家疫情依然严峻，2022年体育赛事规模仍以区域化为主，大众化的娱乐性户外体育运动需求将大幅上升，逐渐成为一种生活方式，除了传统的全程马拉松、半马以及四分马之外，衍生出公益跑、乡村跑、彩色跑、亲自跑、街头夜跑、情侣跑等多重场景。
近郊高端、亲子酒店和民宿成热点
各地酒店也早就针对“就地过年”客群推出了“酒店+年夜饭”等套餐，宅在酒店享受一个完整的春节假期正成为春节又一新的打开方式。“民宿即目的地”“泡民宿汤池”成为假期家庭游、亲子游重要方式。独栋民宿受欢迎，“包个小院儿过大年”成为时尚。某民宿平台数据显示，2022年春节期间独栋民宿订单量比2021年春节上涨约56%。北京乡村民宿预订火爆，与2021年同比增长1.4倍，呈现“一房难求”态势。
绿维文旅2022年初步判断，在“短周期近距离慢节奏”受捧、“一家一团”小团旅游、“几家一院”旅游的需求趋势下，近郊的高端酒店、亲子酒店、乡村小院、民宿将成为市场热点。
城市型夜间消费先复苏
绿维文旅认为，从夜间消费层面来看，今年上半年的夜间复苏仍以本地为主，城市型夜间消费产品将会有更多关注。从产品层面，目前夜游项目仍主要集中在灯光秀、大型演出和夜游船等方面，相似度较高，相比游客日益个性化、多元化的夜间消费需求，2022年的夜游市场创新仍存在更多提升空间。
博物馆、研学将成为消费热点
近日，文化和旅游部办公厅、教育部办公厅、国家文物局办公室三部门联合发布《关于利用文化和旅游资源、文物资源提升青少年精神素养的通知》，要求进一步整合文化和旅游资源、文物资源，利用学生课后服务时间、节假日和寒暑假，要积极建设青少年教育实践基地，博物馆、纪念馆、开放的文物保护单位、考古遗址公园、红色旅游景区等设计研学旅行精品线路，面向青少年开展研学旅行。
绿维文旅认为在研学活动常态化下，应积极组建产品开发团队和营销团队，主动开发博物馆研学课程、创新研学方式、探索线上线下营销。


