绿维导语：乡村振兴战略实施以来，乡村EPC模式逐渐推广，即设计施工一体化快速推进乡村建设的进程。现在的乡村EPC项目大多是人居环境整治，但普遍存在建成后无法满足招商运营的的问题，导致项目走样，巨额投资得到不回报，达不到预期效果。可以说，施工结束的时刻，就是乡村最美的高光时刻。
而北京绿维集团强调的乡村EPCO模式，是将运营前置，全流程以运营思维操盘整个乡村建设项目，不仅规避了投资建设与招商运营无法衔接的问题，更是实现了投融建管运一体化闭环。也就是EPCO和EPC最大的区别就在于：施工结束时，才是乡村焕发生机的时刻，才是老百姓提高收入的开始。

一、乡村EPC的现状痛点
EPC模式下发展乡村项目优势明显，但为什么很多项目建成后，却达不到预期效果？
1、可持续收益产品缺失
EPC模式融设计、采购、施工于一体，有利于实施中各服务主体深度融合，有利于项目成本控制、进度控制和质量控制，EPC模式下，发展乡村项目优势明显。
但目前基于乡村建设基础设施、产业发展、村民生活的复杂性和综合性，EPC模式实施过程中势必会出现诸多的问题。从大多数乡村项目来看，由于村庄宅基地和集体建设用地的不可交易性，乡村EPC的投资与回报大多数是在靠行政力量等因素实现回报，真正的乡村可持续收益产品普遍缺失，而依靠现金流支撑回报的较少，能够达到8%以上收益率的项目更是少之又少，投资与回报之间并没有很好衔接，乡村建设无法真正获得可持续收益能力，这就导致EPC模式的优势在乡村建设项目中得不到有效发挥。
绿维文旅认为乡村发展的首要目标是产业可盈利，老百姓可挣钱，村庄才能实现可持续发展。因此，可持续收益产品的开发是实现乡村可发展的直接手段。
2、市场化的运营能力匮乏
2022年又迎来国土空间规划下的村庄规划热年，多年来规划设计被戏称为“墙上挂挂”，很多设计院在做EPC项目设计方案时，并没有考虑到人流、现金流、投资节奏等运作层面的问题，造成顶层规划与运营脱节。
同时乡村建设EPC项目的快速发展和新形式的不断出现，造成了EPC项目建成之后运营人才短缺，不少企业还存在“设计的懂设计，施工的懂施工，做好EPC只需要将两拨人马放到一起就可以”的机械思维，缺乏真正懂行的专业人才。用承包商惯用传统模式来运营，市场化的运营能力匮乏，EPC项目最终难免会出“岔子”。
绿维文旅认为乡村项目的落脚点不仅仅是建成落地，更注重运营落地，所以从前期规划、设计，就需要懂运营的人来牵头或指导，采购施工阶段就要入驻运营团队，成为项目的“监理”角色，进一步把控投资方的投资风险，乡村项目更适“EPC+0”模式，落实运营团队是关键，真正的做到运营全程参与。
二、乡村运营的关注要点
运营决定成败，EPC模式下乡村运营又应该重点关注哪些方面？通过什么实现？
广义上乡村运营可以定义为乡村运营商运用市场化的手段，对乡村内外部资源要素进行整合、配置和经营的活动。狭义上乡村运营可以理解为运营商对乡村建设项目进行招商经营的活动。
如何实现村庄产业的持续发展，如何完成可盈利产品的设计开发和运营，如何维持乡村基础设施和公服日常维护等方面，才是EPCO模式乡村项目运营中的关注要点。
1、消费聚集引导的产业融合，是运营乡村的核心
投资建设运营管理回报统筹考虑，整体策划。在总体策划的框架下，进行空间布局和功能设置。乡村项目应通过城乡融合，以泛旅游活动为引爆，联动文化、体育、养老、健康和教育等泛旅游产业聚集发展，形成以消费聚集为引导的一二三产融合模式。
2、乡村资源的市场化商品转化，是运营乡村的要点
每个乡村的文化不同、资源不同，如何把乡村的资源通过创意包装和设计转化成可消费的产品，是运营乡村的要点。例如，通过在乡村中的“文创赋能+复合业态+多元品类+主题场景空间”，将农产品和乡村传统工艺品的农创化、文创化，将乡村建筑主题化，将乡村商业情景化，打造多元化体验空间，形成品牌农产品，文创农产品，乡村体验项目，乡村旅游项目等。
3、乡村基础设施和产业发展的更新，是运营乡村的基础
乡村的基础设施建设和公共服务投入面临巨大的投资，如何让基础设施和公共服务为未来的乡村产业服务，与社会资本下乡结合，如何让传统的农村人居环境整治成为农村对人才的吸引力，所以维持乡村基础设施和公服日常维护等，是衔接社会资本与乡村运营的良性纽带，也更有助于确保乡村运营安全有序、可持续发展，也是运营乡村的基础。
乡村运营是一个长期的过程，并且良好农村基础设施配套，让社会资本下乡进行产业投资成为可能，另外利用乡村丰富的绿色开放空间，通过乡村基础设施和公共服务设施持续更新发展，为城乡居民提供形式多样的体育旅游产品和户外休闲产品，为城乡居民提供乡村亲子休闲娱乐产品，在适宜推进城市化的农村社区发展小吃街、电影院、虚拟现实体验馆、文化演出等夜游经济，以满足外地游客的夜游需求和当地农村居民的日常休闲需求，都是未来基于发展新思路的乡村旅游产业的更新发展方向。
4、乡村运营人才的培养，是实现乡村可持续发展的要素
村级人才队伍建设既是乡村产业振兴的重要支撑，又是乡村生态振兴的依托，还是乡村文化振兴的关键，对于EPC模式下乡村项目，关键更在于对乡村运营人才的培养，这是实现乡村可持续发展的要素。
在乡村振兴项目的具体实践中，绿维文旅注重引入市场化的运营管理机制，充分发挥市场对乡村资源、资本、客源三者的优化配置作用，采取村企双方互利共赢的合作模式，充分发挥智库智囊作用，凭借多年服务乡村振兴的经验和资源优势，一方面在企业内部致力于对专业运营的人才的招募，另一方面与在地政府、村集体合作，以乡创空间为载体，驻场培养在地运营人才，探索乡村运营人才培养新模式，推动多方共建、多方共享，有效提升了乡村旅游经济的综合效益。
绿维文旅认为“乡村运营归根到底是要做好一个平台，用平台思维把外界各种好的资源导入村庄。”乡村振兴、发展乡村的目标是让乡村美起来、村民富起来，在实现这一目标的过程中面临的核心问题，是需要村庄有持续能力的产品、专业化的团队运作、市场化运作的运营人才，所以通过引进乡村策划运营团队，邀请懂经营的专业人才入驻，挖掘村庄资源、激发内生动力、配套网络营销、培育乡村人才，才是把优质资源激活、把乡村产业带火、把运营营销带活的重要实现方式。
三、合作中的应对重点
企业在选择“O+EPC”模式运营单位时，应当重点关注哪些方面？
绿维文旅在创意经典•落地运营的服务理念下，认为运营思维引领EPC的“O+EPC”才是未来EPC的趋势，不但能避免建设的无效投资，也能跟运营实际要求无缝对接。即以运营为核心，根据项目定位和市场需求明确运营端，项目规划、设计和工程建设全部围绕运营端进行，保证项目建成后全面满足运营需求，实现规划设计、工程建设与长效运营有效合一。
因此，投融资，计划，规划，建设，运营等方面的资源需要无缝连接，真正整合，并最大限度地提高团队效率和项目收益。在一定的市场需求压力下，一定规模的旅游规划设计院必须实现向整个产业链和整个服务业的转型，成为一个综合的服务组织，这也是绿维文旅的研究实践领域与长期发展方向。

1、采用运营前置的EPCO模式
绿维文旅经过多年的文化旅游景区创建和乡村振兴实践，创造性的将景区创建开发模式应用到乡村建设中来，探索出具有绿维文旅特色的整村开发运营路径，形成运营前置的EPCO模式，有效的解决了乡村建设EPC项目存在“投融建”与“管运”不匹配的问题。

绿维文旅整村开发运营流
2、由具备“地推”运营经验的设计单位操盘
目前EPC项目基本上是大型施工企业为了中标需要，临时拉上一家符合招标资质要求的规划设计单位，组建联合体。而乡村项目多数技术简单，在国家资质管理层面，最低级别的资质就满足。这就导致在实施过程，设计，施工各完成各的事情，都完成的挺好，但后期运营中，受运营能力、招商能力等因素的影响，项目走样，亏的一塌糊涂，经济效益、社会效益全没有，达不到政府投资的预期效果。无论是美丽乡村项目，还是田园综合体项目，还是文化古镇项目，顶层设计都是最关键的，是乡村项目成功与否的基本保障，是整个EPC项目的核心。这必须是有着丰富运营经验和工程咨询能力的规划设计单位和业主全流程紧密合作才能完成的，所以在乡村建设EPC项目招标中必须由具备丰富“地推”运营经验的设计单位作操盘。

EPCO运营商--绿维文旅角色扮演
3、EPCO模式尤其适用以下乡村建设项目
（1）建设范围、建设规模尚未完全明确的乡村建设项目。该类项目无法在招标时确定相对准确的工程造价，在施工过程中根据实际情况，变更较多。如乡村基础设施改造提升项目。
（2）建设标准、业态需求尚不明确的乡村建设项目。如常见的乡村外立面改造及业态招商项目。
（3）前期资料不齐全，建设条件不充分的乡村建设项目。例如一些美丽乡村示范创建项目。

文章来源：绿维农旅融合与村庄规划
封图来源：摄图网

