游客服务中心作为游客与目的地联系的“第一印象区”，其设计不仅要满足基础的服务与管理功能，更要从外在形象上建立起独特的文化识别特征，并且通过合理的功能配置与软件服务，帮助景区与游客之间建立起和谐而紧密的沟通关系，传递有价值的文化和理念。
游客中心的设计，主要包括外观设计、规模容量和功能布局三个方面，要在满足基本功能要求的基础上，达到以塑造目的地吸引力为导向的艺术效果和特色服务效果。其设计创新角度，绿维文旅总结成四类：自然主义类游客服务中心、民族特色类游客服务中心、历史文化类游客服务中心、新乡土主义类游客服务中心。
01、自然主义类游客服务中心
特色化的游客服务中心需与所处环境有机结合，互为补充，能保持环境的完整特性，因地制宜地利用环境、创造环境，既为环境增色，又符合设计特点。游客中心建筑的设计要以自然环境要素为源泉，进行模仿、提炼与重组，形成一种“环境建筑”，把建筑的空间与形态融入、渗透于自然环境之中，而不与之冲突对立。做到积极造景、因势利导，尽量不动土方，不破石相，使建筑与自然有机匹配，和谐互依。
02、民族特色类游客服务中心
各民族地域有着不同特色的民族建筑风格，如福建土楼、西南边疆碉楼、新疆南部阿以旺、内蒙古毡包、傣族的竹楼、壮族的吊脚楼、哈尼族的蘑菇房、彝族的土掌房、瑶族的歇山顶茅屋等，无一不是中华民族建筑艺术瑰宝。民族特色类游客服务中心，在设计中应深度挖掘当地民族文化，将特色建筑与游客中心多元化功能相结合，使其既具有观赏性，又具有功能性。
绿维文旅案例：云南澜沧·惠民旅游小镇游客中心（已落地）
项目组结合民俗文化，以景颇族、傣族、布朗族等当地民族的建筑特点为基础，运用生态建筑设计手法，当时设计了四套方案，其中方案一得到了甲方高度认可，如下图。
屋顶采用傣族建筑的典型三段式人字形屋帽外形；屋面采用十字坡屋檐，分段迭落，呈现优美起伏的曲线；立面以千年古茶树剪影为意向，作为大厅立面装饰，与景点千年万亩古茶园景点有机呼应；建筑构架则采用现代干栏式，运用简洁、通透的设计手法，将建筑和当地环境融为一体。

03、历史文化类游客服务中心
这类游客服务中心往往重视其历史文化特性的理解和表达，基于历史文化年代的剖析，融合现代游客中心的商业流程与特点，准确的将游客中心场景搬运到历史文化建筑的时代场景中。
绿维文旅案例：江苏常州·春秋淹城游客服务中心（已落地）
建筑包含了游客中心和办公楼两个功能区，靠近广场部分为游客接待中心，东侧为办公部分，两者既有分隔又紧密联系。在建筑风格上，考虑浓重历史文化氛围，设计团队运用了纹样、器物等春秋典型的符号，将其转化为外部装饰，同时用解构重组、象征等设计手法表现，具有强烈的文化艺术氛围。

设计方案图

落地建成图
04、新乡土主义类游客服务中心
新乡土主义不再是局限于建筑界的一种设计理念，已成为地方传统继承和创新过程的普遍思考。它所关注的乡土，不仅仅是对自然环境的保护、对传统文化的传承，更多的是人们的现代需求。建筑不是重点，乡愁不是重点，切切实实生活在这片土地上的人，才是新乡土主义关心的重点。因此，新乡土主义下的游客服务中心是在现代浪潮中对过去的理性回望，是现代化和城镇化进程中对乡土情怀的理性回应。在设计中，不仅要注重当代设计与本土化材料相结合，当地文化的融入更要强调现代人的心理需求和实用需求。
绿维文旅案例：重庆秀山洪安边城三省风情街游客服务中心
秀山县洪安边城旅游景区地处渝湘黔两省一市交界处，是土家族、苗族、汉族等多民族杂居地，拥有“一脚踏三省、三省共一城”的独特禀赋，是重庆市历史文化名镇，是大文豪沈丛文笔下的“边城”原型地。绿维文旅项目组，整体以“城”的概念作为设计理念，将入口标识、游客服务中心、坡地景观综合于一体，整体打造出边城“城”的概念。




线上线下结合体验式游客服务中心
绿维文旅中标“安福山”游客中心提升项目EPC总承包项目
北京光影侠装饰工程有限公司&北京绿维文旅科技发展有限公司，于2022年1月中标“安福武功山游客中心提升项目EPC（设计、采购、施工）”，并正式签约。
项目地点：江西省吉安市安福县羊狮慕镇
设计内容：武功山游客中心内部提升改造工程，总面积为7200平方米；游客中心广场整体导视导览系统提升工程，提升改造面积4604平方米；新建游客中心—臻福里过街天桥；IP形象设计及文创产品开发。


游客服务中心门头改造方案（投标方案）

过街天桥“福桥”设计方案（投标方案）

游客服务中心室内部分设计图（投标方案）

