　　绿维导语：绿维文旅康养与产业孵化分院，从“康养”视角系统研读了国家康养相关政策、省/自治区/直辖市/新疆生产建设兵团“十四五规划纲要”。从康养产业的政策表述、康养知名企业的业务重点，梳理了康养产业、健康产业、相关产业的界定，归纳了各省份康养发展现状、推进重点及工作抓手。绿维文旅集团以三避五养为方法论摸索康养产业发展逻辑，依托全产业链工作服务体系，形成康养社区、康养基地、康养小镇、示范城市等丰富项目积累及模式。
　　——绿维文旅康养与产业孵化分院
"康养"是个啥
　　“康养”是“健康+养老”?是“健康+养生”?还是“康复+疗养”?还有其他的含义?“康养”的内涵和外延都有什么?
（1）政府文件怎么说
　　现在大家在谈论“康养”的时候，多数习惯将“健康中国”作为核心的政策背书，首先看看文件怎么说。
　　2016年10月国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》中并没有“康养”“康养产业”的独立描述。将“普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障、建设健康环境、发展健康产业”作为“健康中国”的重点内容，其中与“健康产业”相关的内容则涵盖优化多元办医格局、发展健康服务新业态(积极促进健康与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品融合)、积极发展健身休闲运动产业、促进医药产业发展等。
　　这时候，可能不少人会将“康养”习惯的作为“健康”“养老”的“融合内容”或“简称”。2016年11月，国务院办公厅印发《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》，部署进一步扩大国内消费特别是旅游文化体育健康养老教育培训等服务消费的政策措施，《意见》中也没有“康养”的独立表述。
　　2021年3月，十三届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》全文对“康养”的独立描述有两处，“四十五章，实施积极应对人口老龄化国家战略”的“完善养老服务体系”中，“推动养老事业和养老产业协同发展，健全基本养老服务体系，大力发展普惠型养老服务，支持家庭承担养老功能，构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系”“加强老年健康服务，深入推进医养康养结合。”
在国家层面的文件里“康养”作为独立词汇的表述，是与“养老服务”“健康服务”搭配使用的，并与“医养”作为并列表述出现。
（2）市场主体怎么说
　　对市场主体而言，“康养”较多的时候集中在房地产、保险投资公司、各类央企国企集团公司、养老机构。
　　2010年，万科推行住宅产业化、商业地产、养老地产三大战略，积极在杭州、北京等一线城市开拓发展养老地产。万科的康养地产集中在建设养老住宅和提供养老社区服务等方面，“养老地产及服务”是万科“康养”的重点。
　　2019年，融创成立“融爱家”，进入康养产业，并在全国布局多个康养项目。第一个项目落地在青岛藏马山，孙宏斌在发布会上公开表示，在医疗康养板块要做到最好。而作为全球最大的文旅物业持有者，融创正在将文旅与医疗康养板块相互结合，进行复合型聚集模式的探索。可见“养老服务”也是融创“康养”的核心，同时与医疗、文旅行业融合发展。
　　2021年1月，由中国诚通(中国诚通控股集团有限公司)牵头发起，联合中国铁建、中国国药三家中央企业与大家保险成立中康养健康产业投资有限公司，专注于康养产业投资。以推动培训疗养机构等闲置资产盘活利用、转型发展普惠性养老为核心，重点投资布局医养结合、康养旅居、康复保健、养老社区等服务设施的开发、建设、改造及运营，同时专注于医疗健康服务、人才培养、智慧养老、辅具用具等康养产业链的新型成长企业的孵化培育，打造国内最具影响力的康养投资品牌。在中康养健康产业投资有限公司看来，医养结合、康养旅居、康复保健、养老社区都是“康养投资”的内容。
　　2021年5月，中国平安发布“平安臻颐年”康养品牌及首个高端产品线“颐年城”，提出通过“金融+医疗+康养”结合的创新发展模式，整合金融、医疗与科技领域的优势资源，布局康养产业。未来将优先聚焦一线城市及部分核心二线城市的核心区位项目，建设市中心CCRC(持续照料退休社区)综合康养社区。中国平安亦是将“康养品牌”的筹码放在“养老社区”上。
　　据不完全统计，2021年地产的百强企业TOP30，基本上都布局了“康养”消费领域。其主要发展模式有养老康复地产(以老年人口为目标客户群体，是以满足老年人日常生活一般需求与特殊需求而设计的适老性地产项目)、养生旅游地产(选址多集中具有丰富旅游资源地区，旅游养生、康体健身和休闲娱乐配套设施完善，居住形式具有时令特征)、健康服务地产(在传统地产的基础上引入社区健康管理，是满足全龄医疗需求的综合性社区健康地产项目)、医疗健康产业城(从城市战略发展目标和战略规划层面出发的综合最广泛健康业态，即康、医、养、教、研、游，配备完善设施的大型地产项目)。
对于市场主体，基于对政策红利、传统地产转型、企业家情怀的思考，“康养”的概念理解和应用领域更宽泛，较大程度上与“健康”“大健康”的概念等同，“养老”“医养”“健康管理”是主要内容，“养老”的比重最大。
　　大家在说“康养”的时候，由于政策文件多以公益性为基础考虑，以“健康服务”为主体，集中在“养老”层面;而在市场层面，“康养”则覆盖医疗、健康服务、医药等内容，打通公益、效益两端，“养老”依然是核心内容。
　　基于人们对美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的主要矛盾，广义的“康养”是以“健康”为基础，服务银发养老客群(老年人群)、养生保健客群(中青年人群)、医疗康复客群(疾病人群)、美容康体客群(健康人群)和母婴人群等全周期群体，提供全方位、全周期的健康产品和服务，面向建国百年的总目标。狭义的“康养”则集中在服务银发养老、医疗康复、养生保健等群体，面向的需求群体数量、空间布局、发展阶段存在较大差异都有。
"产业"都有啥
　　由于“康养”的广义与狭义之分，导致“康养产业还没有一个明确且被广泛接受的界定。以“康养产业”“大健康产业”“健康产业”“卫生健康”“医疗健康”“康养服务业”为关键词进行搜索，得出以下结论：
（1）“康养产业”都有啥
　　以“康养产业”为独立词汇，通过百度浏览器搜集到河南、河北、河南、山西等四省康养产业发展规划，其中海南省、河北省做了康养产业专项规划，河南省的康养产业规划是围绕养老服务，山西省康养产业则是与文化旅游会展等产业统筹考虑。看看他们都讲了啥：
　　海南由海南省卫生健康委员会、河南省发展和改革委员会联合印发的《海南省康养产业发展规划2019-2025年》提到，康养产业是面向有健康需求的健康人群、亚健康人群和患病人群，提供包括康复、疗养、健康管理、运动、休闲、文化、旅游等多种服务的统一整体、综合有机的产业链，涉及农业、制造业和服务业。面向国内外市场提供高品质健康疗养、慢性病疗养、职业病疗养、运动康复、老年病疗养等健康产品和服务，气候康养、中医药康养、温泉康养、森林康养和康养旅游五大重点领域取得突破，康养产业成为海南省健康产业的重要组成部分。规划期末，海南成为全国首屈一指的康养旅游目的地、亚洲康养中心雏形和具有全球竞争力的康养胜地。
　　河北由河北省发展和改革委员会、河北省卫生健康委、河北省民政厅、河北省文化和旅游厅、河北省工业和信息化厅、河北省体育局、河北省中医药管理局等七部门联合发布的《河北省康养产业发展“十四五”规划》提到，康养产业是为社会提供康养产品和服务的各相关产业部门组成的业态总和。围绕康养产业医疗服务、健康养老、中医药养生、健康管理、健康旅游、体育健身、医药与健康食品、医疗器械与康复辅具八大领域，积极推进全人群、全生命周期的健康服务，着力构建全链条的康养产业体系。
　　河南河南省人民政府印发的《河南省“十四五”养老服务体系和康养产业发展规划》)中，远期以公共养老服务为基础、康养产业为补充的养老服务架构基本成型，多层次、可持续、全方位的“大养老”格局全面形成。发展特色鲜明的康养产业，主要有三个领域，一是发展壮大康养服务业，涉及提质发展山水森林康养、大力发展乡村旅游康养、培育发展特色文体康养、融合发展“养老服务+”新业态;二是大力发展康养医疗业，涵盖发挥中医药健康服务优势、发展康养医药、实施老年人健康管理等内容;三是创新发展康养制造业，含康养食品业、智能适老产品用品、康复训练及健康促进辅具等。
　　山西山西省人民政府印发的《山西省“十四五”文化旅游会展康养产业发展规划》中提到，确立“康养山西、夏养山西”品牌，鼓励具备条件的地区建设康养小镇、康养社区、康养村落、康养基地、康养示范区，重点发展康养旅游、“候鸟”式养老、保健品开发、健康管理、康复护理、医疗保健等业态，配套相关服务机构和设施，打造一批融健身休闲、医疗养生、旅居养老为一体的特色鲜明、知名度高、带动力强的康养产业集聚区。构建避暑康养、温泉康养、森林康养、乡村休闲康养、运动康养、中医药康养等产品体系。
　　海南省、河北省的康养产业专项规划是部门规划，海南省以卫生健康委员会、发展和改革委员会作为印发部门;河北省则是由省发展和改革委员会牵头，联合卫生健康委、民政厅、文旅厅、工信厅、体育局、中医药管理局等部门，直接反映出发展规划中的主要内容。河南省、山西省由省人民政府印发，是省级重点规划，一方面反映出政府的支持力度;另一方面康养产业与养老服务、文化旅游会展的融合规划，重要性自然更高。
　　在“康养产业”内容上，河南省康养产业是作为养老服务架构的补充，涵盖康养服务业、康养医疗业和康养制造业。海南省、河北省及山西省虽然在表述上有所不同，但在产业内容上基本包含医疗、养老、中医药、健康管理、健康旅游、体育健身等内容，部分省份涉及医药与健康食品、医疗器械与康复辅具、健康农业等产业链条，与健康产业或大健康产业具有较强的重叠性。
（二）“健康产业”都有啥
以“健康产业”为搜索词汇，广西自治区、贵州省、湖北省三地做了大健康产业发展专项规划，由主管部门编制及印发;天津市则推出设立中日(天津)健康产业发展合作示范区的总体方案，主要内容有：
　　广西由广西自治区民政厅、文化和旅游厅、卫生健康委员会和发展和改革委员会联合印发《广西大健康产业发展规划(2021—2025年)》中提出，围绕“医、养、管、食、游、动、造”等重点领域，推进“健康+”融合发展，锻造健康养老、健康医药、健康食品、健康运动、健康医疗管理、健康旅游、健康和文旅制造业等大健康产业新链条，规划期末全区大健康产业总产值达到4500亿元。
　　贵州由贵州省卫生健康委员会印发的《贵州省大健康产业“十四五”发展规划》，提出大力实施健康贵州战略，持续推动医药、养老、运动、医疗、旅游、食品及种养殖业等全产业链深度融合发展，涉及健康医药制造业、健康养老服务业、健康运动业、健康管理业、健康旅游业、健康药食材业等重点领域，规模期末产业增加值突破3900亿元。
　　湖北由湖北省发展和改革委员会发布的《湖北省大健康产业“十四五”发展规划》中，围绕药、械、医、养、体等产业重点细分领域，以生物医药、医疗器械、医疗服务、健康新业态、康养服务(母婴护理、康复护理、健康养老服务、中医保健服务、职业健康养护等)、康体服务可及化为重要方向，全省大健康产业总规模达到10000亿元，位居全国前列。
　　天津天津市人民政府在同意设立中日(天津)健康产业发展合作示范区发展总体方案中，提出“聚焦健康产业，强化创新要素集聚、高端生产制造、健康生活示范，引进培育优质企业，推动重点合作项目落地，创新国际化医疗康养机构合作模式，带动京津冀健康产业高质量发展，努力创造中日地方发展合作新样板”的指导思想，围绕构建现代化健康产业体系(创新产业要素、中医药传承创新、高端生产制造、体育产业国际化、康养产业新模式、特色健康服务业、支持健康产业金融服务体系、布局智慧健康产业、融入京津冀协同发展重大国家战略)、建设全生命周期健康公共服务体系、营造健康的人居生活环境、培养树立健康文化理念、推进国际合作交流等五项建设内容。
　　四地对“大健康产业”的理解上具有基本共识，“医、养”为共性内容，“管、食、游、动”成为贵州、广西的共同方向，天津中日健康产业发展合作示范区除中医药、高端制造、体育产业、健康服务业之外，突出创新要素、金融服务等内容。各地立足资源条件、产业基础和发展导向，形成大健康产业多元化发展的态势。
（三）“相关产业”都有啥
　　江西江西省人民政府办公厅印发的《江西省“十四五”卫生健康发展规划》中，提出实施提高风险防范处置能力、实施健康江西行动、预防控制重大疾病危害、积极应对人口老龄化、提升群众就医满意度、高质量发展中医药、促进人口长期均衡发展、推进健康服务业持续发展(加强社会办医保障体系建设、提高社会办医疗机构发展水平、培育和发展健康服务新业态、培育中医药产业发展新动能、大力发展健康旅游等)、推进医疗卫生文化保护传承、完善基本医疗卫生制度、夯实卫生健康高质量发展基础等十一项任务，其指导思想为坚持基本医疗卫生事业公益属性，积极应对人口老龄化，全面推进健康江西建设。
　　山东山东省人民政府印发的《山东省医养健康产业发展规划(2018-2022年)》中，以打造万亿级产业为目标，以创建全国医养结合示范省和建设国家健康医疗大数据北方中心为抓手，围绕“医药养食游”等重点领域，涵盖医疗服务、健康教育与管理、健康养老、生物医药、医疗器械与装备、中医中药、体育健身、健康旅游、健康食品、健康大数据等十大领域，到2022年，全省医养健康产业增加值力争达到1.15万亿元。
　　云南云南省人民政府印发的《云南省“十四五”健康服务业发展规划》中，提出形成健康养生产业、健康旅游产业、智慧健康产业、健身休闲产业、健康保险业等多元发展态势，实施打造立足云南、面向南亚东南亚的医疗健康服务辐射中心，建设品质化、特色化国际康养旅游示范区，创建区域化、国际化健康服务业开放创新试验区，建设多功能、多元化健康产业协同发展高地等四大任务，建设成为服务全国、辐射南亚东南亚的健康服务产业集聚区和健康生活目的地。到2025年，全省健康服务业增加值达到1800亿元左右，占地区生产总值的5%以上。
　　湖南上海2016年湖南省印发《湖南省健康产业发展规划(2016—2020年)》，2021年上海市印发《上海市卫生健康发展“十四五”规划》，因与前面列举的卫生健康发展规划、健康产业发展规划在内容体例上较相似，不再赘述。
　　当大家在说“康养产业”的时候，各地出现“康养产业”“大健康产业”“卫生健康”“医养健康产业”等多种表述，存在“公共属性”与“市场属性”侧重点不同，其中海南省、山西省、云南省(健康服务业)在康养产业规划中，市场属性较强;河南省、江西省、上海市由于产业规划与养老服务、卫生相结合，公共属性更强;河北、广西、贵州、湖北、山东等地兼顾公益与市场属性的综合属性。
　　由于印发专项规划的部门不同，反映出各省对于“康养产业”“健康产业”的重视程度也存在一定差异。在“康养产业”内容上，存在认知差异，根据已集资料整理主要有三种倾向，一是偏向养老服务体系;二是偏向卫生健康发展;三是聚合医疗、养老、健康服务、健康制造业等全产业内容。山东、湖北、河北、山西提出万亿产业的目标，云南、广西、贵州则聚焦特色领域，建设千亿产业。
"大家"要做啥
绿维文旅康养与产业孵化分院，研读了各省/自治区/直辖市/新疆生产建设兵团的“十四五”规划纲要及康养相关政策，梳理了“康养”及相关关键词，形成了长达30余页的“各省康养发展重点领域及抓手”附件（欢迎联系绿维文旅康养与产业孵化分院了解详情）：
（一）省际“康养”频次不均衡的现象较为明显
　　扣除对于“康养”与“健康”概念共用的因素，各省/直辖市/自治区的“十四五规划纲要”中，“康养”出现的次数也存在较大差异。与各省政府的关注程度、产业基础、概念认知有较大关联。
西藏自治区的“十四五规划纲要”中没有出现“康养”的独立表述;广东省、江苏省(除东台康养小镇的名称表述外)、天津市则与国家“十四五规划纲要”一致，仅在“积极应对人口老龄化”中有一处独立表述;山东省则是在“增强中心城市发展能级和综合竞争力”“推动文化和旅游融合发展”中有“康养济南”“生态康养旅游”的表述;新疆自治区在“推动旅游高质量发展”“健全多层次社会保障体系”中有“森林康养”“医养康养相结合”的表述;上海市则仅在“全面建设崇明世界级生态岛”“培育超大城市乡村地区多元功能。”“积极面对人口老龄化”等三处有“康养”的表述。
云南等部分省份则表述相对较多，在“持续壮大支柱产业”“着力打造优势产业”“打造世界一流健康目的地品牌”“建设澜沧江沿岸休闲旅游示范区”“推动现代农业与现代服务业融合发展”等内容里有多次表述;辽宁省则在“专栏7发展面向重大应用场景的关键技术”“培养壮大新字号”“加快发展乡村产业”“着力提升生活性服务业”“积极培育新业态新模式”“全面促进消费”“加快建设沈阳现代都市圈”“建设旅游强省”等多处都有关于“康养”的独立表述。
（二）“养老服务、文化产业、新型城镇化与乡村振兴、现代产业体系”是“康养”出现的热点领域
“医养康养相结合的养老体系”的表述出现在除“西藏自治区”“山东省”外的29个省/自治区/直辖市的十四五规划纲要中，作为“养老服务”体系的重要内容。与《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》的衔接关系是主要原因，但同时反映出“康养”的公益属性以及“养老”在“康养”中的基础性地位。
　　在于“文化产业”领域的相关表述中“森林康养”“康养旅游”“温泉康养”“气候康养”等关联词较多，“康养”经常作为旅游新业态出现。此外，不同省份根据资源和产业基础，提出“湿地康养”“冰雪康养”等细分内容。
　　“新型城镇化和乡村振兴”的内容，“康养”在新型城镇的区域协调发展中多作为城市的重要功能属性或支撑项目出现，如内蒙古的乌兰察布市打造“旅游康养休闲度假知名目的地”、湖北十堰打造“两山”实践创新先行区、汽车产业重地、“文旅康养胜地”。而在“乡村振兴中”多在“一二三产融合”中出现，偶尔也会出现在农业特色产业中，如林下经济，丰富乡村经济形态。反映出“康养”在一定程度上已经作为村镇、城市重要的功能属性，既有政策导向，也有市场需求的驱动因素。
“康养”出现在“现代产业体系中”多是作为“生活性服务业”的表述存在，以及与本省特色相结合而形成的特色优势产业业态，进而提升相关产业的附加值，如云南省提出将“康养”与旅游文化、地产业紧密融合进而形成万亿产业规模。广西、海南、云南在发展“康养”的时候，“智慧康养”也是其特色。
“康养”也反映在与部分省份特色战略融合的领域，如在辽宁、黑龙江、江西、山东、上海、重庆、陕西等省份中多次以“生态康养”出现，成为生态地区发展的潜在支撑。“康养”也是推动区域协调发展的重要内容，如河北省“十四五规划纲要”中提出“推动与北京共建教育培训、医疗康养、运动休闲、文化娱乐等协作平台”，辽宁省“十四五规划纲要中”提出“葫芦岛推进医疗康养、文化旅游、商贸物流,建设滨海旅游休闲目的地城市、区域性商贸物流集散地、特色农副产品供应基地,成为融入京津冀协同发展的桥头堡。”此外，“康养”也是各省份重点项目的“形容词”，显示出企业、政府对于“康养”的认可，如贵州省的“兴仁天然高锶矿泉水康养产业园”、上海市的“长三角(东台)康养小镇”。
可见，在养老服务、文化事业文化产业、新型城镇化与乡村振兴、现代产业体系等领域，“康养”具有广阔的价值空间。
（三）形成康养社区（村落）、基地、小镇、联合体、示范区/示范城市等抓手
　　通过整理各地“十四五规划纲要”，各省逐渐形成以康养基地、康养小镇为主，逐渐向康养社区、村落、示范区、示范城市拓展的多元平台新格局。
　　2019年3月，国家林业和草原局、民政部、国家卫生健康委员会、国家中医药管理局联合印发《关于促进森林康养产业发展的意见》，到2022年建设国家森林康养基地300处，到2035年建设1200处。浙江省“十四五规划纲要”中提出2025年打造100个森林康养基地，贵州“十四五规划纲要”中提出加快森林康养服务体系构建，建设10个森林康养基地。此外，国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》中提出“要加快推进旅游与健康、养老、中医药结合，打造一批国家中医药健康旅游示范区和示范基地”。河南省、贵州省、陕西省、甘肃省提出与中医药相结合，发展中医药康养旅游、中医药健康养生小镇、中医药康养旅游示范基地、中医药康养旅游创新示范区等多种提法。
“康养”作为特色小镇、小城镇的重要功能在各地发展中多有体现。如北京的十四五规划纲要中为“提升养老服务品质”，在平原新城和新市镇建设一批交通便利、生活舒缓、宜居宜养、医养结合的养老设施，支持发展康养小镇。山西省、江苏省、贵州省都有建设一批“康养小镇”的规划目标。
　　山西省的产业规划中提出鼓励建设康养社区、康养村落、康养示范区等发展平台，2022年计划建设50个文旅康养示范区;新疆生产建设兵团为完善医疗服务体系，推动医养融合发展，提出支持第四师可克达拉市、十师北屯市等打造康养示范城市的思路。2022年3月山东省财政厅会同山东省文化和旅游厅、省卫生健康委联合印发了《山东省文旅康养强县财政激励政策实施方案》，确定每年评选10个文旅康养强县，给予资金、金融、土地等系列激励政策。可见“康养”在城市经济社会发展中的重要性日益提升。浙江聚焦“康复”“养老”，提出康养联合体的概念。福建省由省气象局、省文旅厅指导，省气象学会、省旅游协会联合开展“清新福建•气候福地”的推荐认定活动。
围绕服务各地经济高质量发展，康养+“社区、基地、小镇、示范区、示范城市”成为各级政府抓产业、众多企业抓收益的工作抓手，并时常作为推动区域及产业融合发展、跨越发展的工作路径。
"绿维"能干啥
北京绿维文旅控股集团是聚焦文旅康养·特色小镇·乡村振兴三大领域的开发运营平台。在“康养”业务致力于打造集“顶层设计+招商引资+创建辅导+EPC建造+运营托管”等全产业链服务的综合服务商。
（一）绿维“三避五养”核心观点
　　基于人口老龄化、普遍亚健康、气候变化及生态问题等多种因素影响，市场产生多元的健康需求，为康养产业发展带来广阔的市场空间，逐渐形成以康养服务业为核心，统筹健康农业、健康制造业的产业融合发展态势。
　　绿维文旅认为在大健康时代，“预防”是重点、“治疗”是主体、“修复”是配合、“康养”是生活方式。离开住家的养生、养心、养老、养颜、养疗构成了现代人健康生活方式的重要内容，提出“三避五养”的度假生活方式。“三避”是指“避暑、避寒、避雾”，“五养”则是养生度假、养心度假、养老度假、养颜度假和养疗度假。
避雾-每年的12月中旬到次年的2月中旬，雾霾天气成为了旅游需求激增的重要刺激因素。我国避霾旅游目的地主要分布在生态气候良好的区域，如云南、贵州、四川、广西、海南等南部和西南部省份。避暑-每年的6-8月份为火爆季节，学生与教师群体、老年人群体及“火炉城市”居民为主要市场群体。我国避暑旅游已经形成了“四大主要板块(即避暑气候资源分布的四大板块)+火炉城市周边散点”的空间布局。避寒-主要针对的是东北区域及其他较为寒冷地区。海南、广西、云南、福建、广东等热带及亚热带部分地区，是我国避寒旅游的主要目的地。从历年的避寒城市排行榜中可见，海南三亚、云南的西双版纳、深圳、珠海等地，正在成为我国主要的避寒旅游目的地。
养生度假通过旅游度假活动提高生活品质，形成健康生活方式;养心度假通过特定的度假活动，卫护心理健康，提高精神层次;养老度假通过生态环境好、服务完善的旅游区进行度假式、旅居式养老;养颜度假是通过度假产品，提高旅游者外在颜值与内在气质;养疗度假则通过疗养度假产品，帮助病后恢复人群与亚健康人群尽快恢复健康。
（二）绿维“康养”经典服务案例
　　围绕“三避五养”的度假生活方式，助力各省份推动经济高质量发展的工作抓手，绿维文旅对康养（享老）社区、康养综合体、康养基地、康养小镇、康养新城、中医药康养示范区等工作路径进行了积极探索。
康养享老社区（或康养社区、康养联合体）模式是依托区域良好的生态环境，通过养老社区与城市社区共生模式的打造实现区域综合开发的目标。服务于候鸟式度假人群，满足他们养老度假的需求。
康养综合体（或康养基地）是一种以大健康产业与旅游度假产业双轮驱动的区域综合开发模式，借助区域一定的地势及资源、气候条件，重点打造运动设施、场所，融合康体与度假产业特色，打造康体、度假、居住、生活于一体的综合开发模式。
康养小镇（或康养度假小镇）形成以康养产业的产业链聚集为基础，以服务配套产业的发展为支撑，以产城融合为最终的目标的发展结构，通过康养带动度假旅游的发展，形成健康度假小镇。
康养城市（或康养示范区）是以建设城市人口居住、度假养生为主的旅游密切融合、服务于城市居民全生命周期的未来健康创新型城市。这一模式构建学研产城一体化的新型城镇化发展的架构及典范，把区域目的地城市建设成为一座健康之城。
中医药旅游示范区开发模式依托于特色的中医药资源，将其与旅游的食、住、行、游、购、娱、商、养、学、体、宗、农、情、奇、创、村等市场需求对接，打造医养生保健服务为核心的旅游产品体系，形成以服务企业为实体的示范基地、示范项目，以及形成医药产业集群的示范区。在示范区、示范基地、示范项目的共同推动下，区域社会、经济、文化得到飞速发展，区域生活环境得到飞速提升，人民生活更加富裕，精神文化生活更加丰富。

