绿维文旅《景区大讲堂》站在文旅创新发展的高度，紧扣市场需求变化，邀请业内知名专家，向广大旅游从业者、投资商，传递文旅政策、案例、理论与实践，致力于打造专业的文旅学习和交流平台！
中国旅游景区协会景区开发运营专业委员会主办，绿维文旅协办，燃旅视频提供直播服务支持。自2021年开开办以来，已经开讲30余次。
2022年《景区大讲堂》系列专题
免费讲座
即将开讲！！！
线上线下互动！！！
敬请期待！！！
2022年专题讲座全新亮点！！！
一场文化和旅游知识的饕餮盛宴
邀请行业知名专家、经验丰富的操盘手
聚焦景区提升、乡村振兴、新型城镇化领域规划设计和开发运营
解读最新政策、探讨发展趋势、提供解决方案、共谋发展蓝图
最专业、最权威、最务实的思想交锋
打破惯性思维壁垒，推动文旅服务行业高质量发展
大家有哪些喜欢的专家、喜欢的话题，欢迎在后台留言！
◆◆预告：2022年，聚焦12大主题◆◆

◆◆回顾：2021年开讲40余次◆◆
2021年初，绿维文旅依托燃旅视频，协助中国旅游景区协会景区开发运营专业委员会、中国优质农产品开发服务协会乡村振兴工作委员会举办《景区大讲堂》《乡村振兴大讲堂》。自2021年1月27日起，《大讲堂》共开讲30余次，多名行业专家、大咖发表了精彩的演讲，网络点击量已经突破60万，获得了业内广泛好评。

▼往期精彩回顾▼
魏小安：2021年旅游行业趋势与机遇
戴学锋：全域旅游示范县创建
宋洪远：2021年乡村振兴新要求
张天佐：乡村产业发展的思路和重点
贾克敬：国土空间规划下的村庄规划
张辉：“十四五”旅游规划发展趋势
王凤忠：我国农产品加工业发展趋势与路径
杨培禾：研学旅行课程设计与实施
梅帅元：中国旅游演艺发展趋势
林峰：乡村振兴新时期与幸福慢村的探索
冯一博：体育如何赋能文旅开发
付占芳：全新果业技术带动乡村振兴
戴学锋：5A景区创建中的主要问题与解决方案
林峰：田园综合体新政策与新思路
林焕杰：主题公园的创新与发展
秦川：增量vs存量——旅游新时代的思考
王征征：城乡融合下的乡村发展探索
衣玮：探讨国家田园综合体的申报要点-以田园鲁家为例
陆晓杰：乡村振兴视角下-乡村旅游创新探索
李晓飞：为乡愁寻觅归途——新乡土主义设计的绿维实践
王响胜：三大实战案例解析景区产品创新与运营提升
蔡家成：乾坤大换位，城乡大变样，康养大发展——旅居康养是乡村振兴的重要推动力量
高甲才：科技助飞文旅发展-数字创意赋能沉浸式文旅新业态
申洪常：如何用移动设施打造城市“新地标”，网红打卡点？
魏海滨：线上旅游能否代替线下旅游
林峰：景区网红化赋能模式
毛燕：乡村振兴共享资源·赋能运营
李晟贤：景区如何选择娱乐性二消项目
主办/承办单位
主办单位：中国旅游景区协会景区开发运营专业委员会
中国旅游景区协会景区开发运营专业委员会隶属于中国旅游景区协会，是由全国范围内从事旅游景区开发运营、服务、投资等企事业单位、大专院校、社会团体和相关从业人员，以及支持与推动各大景区提升发展运营的有关单位、专家和企业家，自愿联合组成的专业性非营利性组织。
承办单位:北京绿维文旅科技发展有限公司
北京绿维文旅科技发展有限公司，是城乡规划、旅游规划、风景园林“三甲级”规划设计机构、泛旅游开发运营智库，聚焦文旅康养·特色小镇·乡村振兴领域，以“创意经典·落地运营”为理念，开发运营策划为前提，规划设计为核心，为文化、旅游、大健康、体育、农业、教育、房地产等区域综合开发运营及项目落地建设提供全链全程孵化服务。
支持平台：燃旅视频
燃旅视频平台是由绿维文旅集团旗下的北京燃旅传媒科技有限公司，开发运营的一款旅游短视频社交平台，开创了网红营销综合服务新模式，势将引领未来旅游创新发展。聚焦网红旅游产品落地、网红营销和网红孵化综合服务。燃旅视频专注于旅游类火、美、爽、新、奇、特、惊、险、嗨的人气视频，致力于“分享震撼心灵的旅程！”。

