中国的城市越建越大，人们给出的城市画像大多是钢筋混泥土的高楼大厦、车水马龙的立体交通、匆匆赶路的汹涌人潮。大城市也好，小城市也罢，最基本的功能是“宜居”。随着人们生活水平的提高，大家对于城市功能的要求也越来越多。休闲已经从奢侈品变为必需品，而休闲城市是未来城市发展的必然方向。
绿维文旅在传统城市空间规划与产业发展基础上，把握文化产业、智慧城市、生态低碳新趋势，以城市运营的手法，突出休闲产业与创意经济，为政府及区域开发商提供旅游休闲城市的规划、城市休闲功能区的总体策划规划、城市景观的设计、休闲产业的运营策划、招商推广计划等服务。
休闲城市的由来与发展
休闲不仅是一种个体生活状态，一种观念，更是一种文化，一种产业。而城市作为人类为满足自身需要而存在的环境，城市的功能发展与人类的需求不断适应吻合，休闲城市便应运而生。
绿维文旅认为休闲城市是围绕休闲产业发展起来的城市，或者说是以休闲产业为主导产业的城市，以休闲文化作为城市的气质与灵魂。拥有现代化的城市休闲理念、国际化的休闲环境和标准化的休闲设施，提供个性化的休闲服务，具备国际化休闲形象的城市。
构建休闲城市，对于开发休闲产业的巨大市场，促进旅游观光、文化娱乐、体育健身、教育培训、社区服务以及商贸零售、金融保险、电子信息等众多产业的发展，将会起到巨大的推动作用。

下面按照时间线绿维文旅梳理了近些年休闲城市相关的政策及重要事件。
休闲城市的发展
1998年，中国优秀旅游城市开始创建
原国家旅游局出台《中国优秀旅游城市检查标准（试行）》《中国优秀旅游城市验收办法》以来，截止2010年末，先后有370个（也有资料显示有337个）城市分九批成功创建成“中国优秀旅游城市。
2007年，首届中国休闲产业经济论坛
由求是《小康》杂志社与同济大学高尔夫商学院主办的“首届中国休闲产业经济论坛”在上海举行，论坛聚焦“休闲产业与国民经济发展”，首次就城市旅游休闲等理念展开了讨论。
2010年，中国首套休闲城市评价标准体系
由中国人民大学中国休闲经济研究中心牵头研究，国际休闲产业协会及相关院校、地方专家参与评审论证的《中国首套休闲城市评价标准体系》发布，国内休闲城市的建设发展和评价评估有了一套量化的指标体系。
2015年，旅游休闲示范城市开始创建
原国家旅游局正式实施《旅游休闲示范城市》行业标准，启动全国首批旅游休闲城市创建工作
2019年，城市休闲指数评价体系
中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院旅游研究中心及社会科学文献出版社共同在北京发布了《休闲绿皮书：2018~2019年中国休闲发展报告》。
2021年，国家级旅游休闲城市被列入十四五规划
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出建设一批富有文化底蕴的世界级旅游景区和度假区，打造一批文化特色鲜明的国家级旅游休闲城市和街区。
《十四五规划建议》提出：打造一批文化特色鲜明的国家级旅游休闲城市和街区。这是从政策层面对于城市发展的引导。
这也意味着，城市应该在优化休闲设施、完善休闲服务、丰富休闲产品、增加休闲场所上下功夫。
未来城市的竞争将是对“宜居、宜业、宜休闲”的竞争！！！
相关定义界定
旅游休闲城市：旅游休闲城市是指以现代化的城市设施为依托，通过完善城市旅游、休闲等功能和业态，同时满足旅游者和本地市民物质与精神消费活动的城市，是国内外的“旅游城市”向“城市旅游”转型过程中的一种发展形态。
旅游休闲示范城市（demonstrationcityoftourismandleisure）：是指旅游休闲功能突出、旅游休闲产业完善、旅游休闲环境和谐、能同时满足旅游者和本地居民的旅游休闲需求、在全国具有典型示范意义的城市。

旅游休闲城市的基础因素
休闲城市的三大基础要素
一般来说，要成为休闲城市，应具备旺盛的居民休闲消费能力、浓厚的城市休闲文化、优秀的休闲资源等三大基础条件。
1、经济基础
中国休闲研究的主要开创者之一马惠娣认为，休闲是人的一种存在状态，一种生存状态，一种精神状态，是人“成为人”的过程。这种观点把休闲与人的本质联系起来，人是出发点，人是目的，这是终极层面的意义。隐藏在这个概念之下的是现实层面人“成为人”是需要有闲暇时间，有经济来源，不再愁基本生活的前提。所以，经济指标也就成为衡量一个城市是否是休闲之城的重要条件。只有人们的收入水平不断提高，才能为居民享受高层次的休闲生活奠定坚实的物质基础。更重要的是，只有人们在休闲中创造丰富的社会价值特别是经济价值，一座城市才可能成为当代意义的休闲城市。
2、城市文化
在经济发展水平上，多数城市都难与上海、广州、北京、深圳比肩。经济发展水平是判断休闲城市的重要依据，但并不能因此就简单地把这样一些城市归为休闲城市。除经济因素外，衡量一个城市能否成为休闲城市的另一个重要指标便是城市文化。城市文化是一个城市的灵魂，代表着一个城市的品格，是经过千百年沉淀和历练，是不能复制的城市要素，是城市综合竞争力的重要组成部分。城市有无突出的休闲文化传统与当代休闲文化氛围及较高的休闲文化品牌是衡量一个城市是否休闲城市的非常核心的指标。
上海最突出的特征是著名的国际经济中心城市；对首都北京而言，最具特征的是政治中心、文化中心、世界著名古都；深圳、广州虽然经济发展走在前面，但是忙碌、紧张、竞争的生活方式与休闲都市有着较大的差异，休闲气息皆不浓厚。
杭州定位为休闲之都，她的休闲文化由来已久。《西湖游幸》中记载：“西湖天下景，朝昏晴雨，四序总宜。杭人亦无时而不游，而春游特盛焉……”文章折射出杭州是一个富庶、优美、悠闲的城市，有一种悠闲、安逸、自在的性格。可以说，杭州是国内休闲文化、休闲传统最为深厚浓郁的城市之一。
成都的经济水平难与北京、上海、广州等城市比拟，但在城市的文化魅力上，成都自有非同凡响之处，其中就包括休闲文化传统。休闲是成都重要的文化性格，休闲生活是成都人的基本诉求。自秦汉以来，成都便形成了一种闲适享乐的生活方式。如《汉书》云:“巴蜀有江水沃野，山林竹木，蔬食果食之饶，民食稻鱼，亡凶年忧，俗不愁苦，而轻易淫佚”。生于斯长于斯的成都人养成了享受自然、热爱生活、优雅闲适的生活方式。成都文化对于成都人休闲观念的形成有着非常大的影响。

3、休闲资源
休闲城市的建设不是一蹴而就，是需要依托历史与现实形成的休闲资源来实现的。休闲资源是构建休闲城市的重要基础。杭州、成都发展休闲，不仅有十足的文化底气，也具有丰富的休闲资源。
俯瞰杭城全景，会发现整个主城区的近三分之一都是山与水，可谓“景在城中，城在景中”。
杭州休闲资源丰富，保俶山、北高峰、吴山城隍庙遥相呼应，西湖、西溪湿地、京杭大运河、钱塘江四水相依，苏轼、白居易、苏小小、岳飞等人留下的印记，康熙乾隆的数次南巡造访，使得杭州成为了一座集自然风光与人文积淀于一体的“人间天堂”。杭州曾在2011年入选“全球十大休闲范例城市”，它的入选理由是：有优雅闲适的人文传统，充满多种民间技艺，市井民居、酒馆茶楼精致和谐地聚集在山水之间，展示着东方休闲生活的智慧和魅力。

休闲城市需具备的四大必备要素
休闲城市是比观光城市更具发展活力的城市形态，尤其是对游客而言，其魅力不言而喻。因此，休闲城市是传统观光城市的升级。而要实现由传统观光城市向现代休闲城市的过渡，城市本身必须具备一些必备要素。
1、优良的人工景观
良好的自然景观是休闲城市发展需要的十分可贵的最然条件。但是休闲城市不同于一般的自然遗产观光地。城市，是由人为活动建设起来的，因此，它的景观如何，在更大程度上是由人来决定的。优良的城市人工景观需要城市规划来做铺垫，所以，休闲城市的打造需要多个部门倾力合作。
2、完善的城市配套
休闲城市的配套，可分为两大体系，一个体系是一般支撑性的硬、软件配套，如交通、酒店、餐饮、导游、保安、医疗、紧急救助、日用品以及休闲生活用品的零售等；另一个体系是文化配套，如学校、青少年宫、科普馆、博物馆、动物园、植物园、图书馆等。
3、丰富多彩的夜间消费
一个休闲城市，对丰富多彩的夜生活的要求是很高的，因此，发展大量的夜生活，并且相对集中于若干地段是必要的。夜生活种类繁多，如我国常见的酒吧、夜总会、桑拿按摩、网吧、影院、剧场、迪厅、交谊舞会、茶馆、通宵餐厅、夜间排挡、夜市、夜船（车）游览等。

4、旅游景点和活动
休闲城市并不是没有观光型旅游活动，有时甚至还有很多，因此休闲城市也应该有观光旅游景点。如果把休闲生活本身作为一个观光资源的富矿来加以开发，使休闲生活及其配套的设施和运动娱乐，都成为观光旅游活动的景点，那对休闲城市来说是锦上添花。

建设休闲城市应该注意的五大问题
休闲城市概念的兴起，使得很多城市跃跃欲试，争相创办休闲城市是一个好现象，但是在建设休闲城市时，应该注意一下五个问题。
发扬独特个性、特色和优势
每个城市都有自己的个性、特色，也有自己的优势、长处。城市建设要力戒“千城一面”，防止趋同化。城市发展休闲产业，也要反对雷同化，注重自身的个性和特色，发挥自己的优势和长处。
注重发扬本地文化
应该说，休闲活动在很大程度是满足人们身心的需求，休闲活动文化内涵不断深入，精神享受是休闲度假的精髓，这一点人们已经达成共识。因此，发展休闲经济、建设休闲城市，特别要强调突出城市的传统文化和地域文化，用创新的理念、创新的手段与休闲元素结合，满足市民和旅游者的心理体验和精神需求。
科学规划
用科学发展观指导休闲城市的建设，必须规划在先。要客观反映休闲经济的现状，科学制订休闲规划。休闲功能是城市的基本功能之一，休闲规划要纳入城市总体规划，和城市建设总体规划相协调、和社会经济发展规划相衔接。
保护和利用环境
发展休闲经济、建设休闲城市，是对城市整体环境的优化和提升。保护和利用环境，不仅是指保护自然生态环境，同时也是指保护文化生态环境。保护和利用环境，和发展休闲产业并不就是矛盾或对立的。只有有了优良的自然和文化生态环境，休闲产业才能发展起来，旅游者才能近悦远来，而休闲产业的发展也必定推进环境生态保护业的健康发展。
发挥政府的引导功能
中国旅游业发展的一条重要经验是发挥政府的主导功能。发展休闲经济、建设休闲城市同样要靠政府引导、政策扶持。政府要对休闲产业的发展创造宽松、有利的环境，并有专门的资金招商引资和扶持相关企业。

