北京延庆柳沟原山民宿，位于延庆区井庄镇柳沟村218号，小院子里每一处景观都是精心设计，每一个细节都能触摸到用心，每一处角度皆是风景，这里群山环抱，远离城市，空气清新，一处安静之所，尽享田园生活。


虽置身闹市，仍可不出京城，寻觅一处安静之所，尽享田园生活。


小院浓厚的古村文化气息、优雅的别院，承载着我们诗意的生活。


没有世俗的扰杂，只有自然风光和清澈的心，每一个细节都能触摸到用心，每一处角度皆是风景。


灰砖青瓦、木骨泥墙，成为了这座小院的主要元素，同时具有极高的艺术品位，满足了人们对于北方家乡的憧憬与怀念。


北京延庆柳沟原山民宿，客房精心布置，简约，干净，舒服，精致，清晨透着阳光的暖香，有睡到自然醒的小幸福！



优雅的小院保持了古朴的乡情，带有落地窗的阳光房，开阔通透。


民宿是一个中式的院子，在这里可以养心，读书，抚琴，耕田，恬谈人生。


这里的房主人是热情好客，你会感受如家一般的温馨，有着不同风格的房间，也让你的心有个归宿的地方！

小院设有棋牌室，体验难得安静下来的慢生活。

厨房设施摆放整齐，温馨舒适，干净清爽。厨房的、炊具、餐具经常清洗、消毒,可以放心使用，可以自己动手做饭。

餐厅里，超大的原木长桌、可以聚餐可以开会。食品都是无公害的，可以自己亲手制作。

在这里可以养心，读书，抚琴，耕田，恬谈人生，每天清晨起来，读书喝茶焚香，开始一天的生活。



找寻生活本来的样子，在这里，开始与山与云与水的邂逅，与亲密伙伴们开心聚会，开怀大笑。


晴天的夜晚漫天的繁星，春夏秋的各色野花野果等人来采摘，冬季的冰雪世界等人来探索哦。

