
每逢过年过节，我们的传统习惯就是走亲访友。但在今年的春节里，妈妈为了让我体验一下北方的过年气氛，特意带我来到了北京。
大年初一一大早，我们就赶到了上海虹桥火车站，经过五个多小时的飞驰，我们顺利抵达了北京南站。一下高铁我们又直奔北京的地铁，前往入住的酒店。妈妈说，这次北京之行是自由行，所以我们会采用公共交通为主的出行方式，希望我能够体会到更多的北京风俗人情。


入住酒店整理下后我们立即出发去第一站什刹海。阴沉的天空中还是有点耐不住，开始下雪了，而且随着时间的转移越下越大、越来越密。但是看到空中飘落的雪花，我的心情却分外的好，因为这是我今年看到的第一场雪，是我期盼已久的真实雪景啊！我心里还偷着乐，想到明天我就可以玩雪去了……
来到什刹海，妈妈带我穿行在各条胡同中，让我有点晕头转向了。在我体力快不支的时候，看到了一辆黄包车，妈妈立即带我坐上去开始了黄包车游的体验。骑黄包车的伯伯还真厉害，知道很多老北京往事，一路给我们介绍有关胡同的各个典故，又让我增长了不少知识。乘着黄包车看到了很多风景，此时我的肚子也开始咕咕咕的叫起来了，于是我们下了车去找特色小吃。沿着什刹海的小吃街，妈妈特意带我品尝了炸酱面、冰糖葫芦、老北京蜂蜜酸奶，让我美美的享受了一番北京特色小吃，回想这些滋味到现在还让我回味无穷呢！第一天就这样在匆忙的行程和美食的满足中度过了。
在接下来的四天中，妈妈还带我去了世贸天阶、国家博物馆、鸟巢冰雪季、“大裤衩”、798艺术区、景山公园、地坛庙会、老舍茶馆等地方，一路上我们都是乘坐了地铁和公共汽车。其中地坛庙会和老舍茶馆让我感受到了一番特色！庙会上有着人山人海似的场景，看到人们在新春里赶往庙会游玩的样子，一派喜气洋洋；而在老舍茶馆中有着北方特色的快板、相声、京剧演唱、中华功夫等表演，更是让我大开眼界……



羊年春节，我在北京开心度过。看到了很多在我们南方看不到的春节传统庆祝活动，我想说，过年真好！

