首先我想说明，我们是一群刚刚辞职的九零后，一起的都是高中或者大学的朋友（当然我也有发帖到网上寻找同伴，但是都没找到靠谱的）。这可以说是一场说走就走的旅行，因为我们没有做很多的功课。照片全是手机拍的，像素不好还请谅解，希望我们的经历能给到大家更多的参考！！
七月七日我们重庆北出发八日上午到达包头。本来计划是到呼和浩特结果百度地图一看，呼和浩特市去响沙湾要经过包头，得了，果断包头下车。下车第一件事团购酒店。到达酒店休息一下去包头市区逛了一下，途中咨询了响沙湾一日游，也自己联系了包车的师傅。傍晚去了“晒汉塔拉公园”骑自行车（双人的40/小时，三人60/小时，有点小贵）在公园逛了一圈（共花费一百大洋），拍了几张夕阳的照片。


很多人去祈福的敖包，特别注意的是手机要拿好，我在重庆的时候摔了很多次都没事，结果就是在这公园，一不小心掉地上去了屏幕就碎了。不过还好不影响各种功能，只是屏幕碎了而已。回来后发现估计是我们出门时没看日历。七月七出的门（老话说得好，七不出门九不归），我的运气怎么就那么好呢。。。。



晚上有那边的朋友请吃饭，就随便吃了点烧烤，只能说比重庆的好吃多了。羊肉是按斤卖，称好了再切、再烤。当然，给我留下最深刻的记忆就是孜然的味道太重了。


响沙湾一日游（景区门票80、索道往返50、仙沙岛套票140、骑骆驼自费），跟团最低报价300，包括景区大门门票和往返索道，其他景区项目自费，由于我们是穷游加上想自由不想购物，果断选择了自己去。一共才花了三百来块钱。
七月九日一大早联系了包车的师傅三百块钱往返，人挺好的，我们玩到下午五点才返程。那师傅姓什么我忘了，不过有联系方式，要去的伙伴可以找我给联系方式。



沙子踩上去很舒服，跟海边的一样，沙袜什么的我们都没买。不过要注意的是，那边的太阳很毒的，我就是打了一天的赤脚，回来后发现全身上下就脚最黑了。里边可以买套票去深处的岛屿玩，我们买的仙沙岛套票，里边所有项目随便玩。由于都是团体活动，所以呢没法拍照（景区拍照都是要钱的15/张）。这是进去大门后乘坐的那个什么船来着貌似是沙漠海盗船，忘了名字了。有套票都是免费乘坐的。在这里强烈建议买票时别买索道门票，因为返程的时候有滑沙项目，直接就把你送回去了（你玩滑沙吧，就浪费了索道单程门票，不玩吧，又觉得有点可惜了）。

我们进去仙沙岛的第一件事，挖坑埋鞋子（是我出的馊主意，但是没人反对，而且大伙还很积极的开始挖坑）

这是下午的时候，挖了快一个小时的沙子还是没有找到我们的宝藏“鞋子”，那什么，要是你们谁找到了记得联系我哟。。

在重庆这座山城长大的孩子，第一次见沙漠有点小激动。找了个坡就开始往下飞。

觉得这张拍的还行，就牺牲了十五大洋。


玩了各个项目，中午的时候大伙的开始睡觉了，里边设施设备还不错，虽然太阳很大，但是也很凉快。我为了看沙漠走钢丝，忍着没睡，果断拍了一张。


睡醒后开始寻找骆驼（五十块钱一人/一次，太坑了，围着饶了一圈十分钟不到）。


好了，沙漠一日游差不多结束了，开始给师傅打电话要回去了。这是我们的晚餐，四个人点了五个菜，分量很足（太撑了），三个菜打包（回去也没人吃，最后扔了）。到了包头一定要买西瓜吃，很甜很便宜（据说自己到地里摘的两毛一斤，当然我们是火车去的，没自驾所以没遇到）。那边的香瓜也很甜，走的时候带了几个上火车，差点跟脸一样大的瓜，我一口气吃了一个半（其实平时挺淑女的）。

第四天，七月十号晚上的火车前往锡林郭勒盟锡林浩特市，看我们心心念念的大草原。酒店也是团购的，不过是提前订好了的。十一号早上到达的，值得注意的是她们那火车站出租车不打表，按人头收费10/一人。刚开始我们还以为被坑了，拍了照还准备投诉了，结果到酒店一问，她们说是这样的。
这是火车上四点多时拍的日出。运气不好，天气不是很配合，所以拍的也就这样了。。


上午休息，下午去了当地的贝子庙，晚上在贝子庙广场前边夜市街逛到十一点才回去，我朋友说那条街在网上还挺出名的，但是我还是不知道到啦。第五的一天就这样过去了。



我进去就敲了一下鈡，然后逛了一圈，里边没什么看头。没办法呀谁让我不信这个呢。。

这个是庙后边的敖包山。

第六天七月十二号一大早（说是一大早，其实她们都是睡到十点多才起床的出门的，我都怀疑我们是出去玩的还是出去睡觉的了）我们打了个出租去了附近的希日塔拉草原（就是去年开那达慕会的地方），到了一看有几个蒙古包，其它貌似就我们四个游客（当时心中那个悔呀，我就不该相信她们走什么近一点的草原，我应该坚持我的锡林郭勒大草原东乌那边的）。
不过既然都来了，还是玩了再说呗。。看到羊群了赶紧的拍一张。



说实话，拍出来比较好看。。。



这是我们一群人中唯一的异类。。。

这是暴风雨来临的前夕，前边暴雨后边大太阳的。我们很果断的迎着暴风雨前进想着在前边找个地躲雨，结果结果就是被淋湿的狼狈得不能在狼狈了。。


其实我很想说，这是我拍的XP桌面。。确实太漂亮了，那边。。。。








坐了一会，我想睡觉来着，结果被她们果断拉起来去躲雨去了。。



走了，放羊去咯，其实那只是我们买来铺草地上坐的布而已。。



云下乘凉真的很不错哟。。



晚上回去刷羊肉整起，结果剩的全是菇，为什么呢，因为我们喜欢吃菇的那朋友在家呆着没去，每次出去吃饭都是先来一份菇，习惯了。。。

第七天七月十三日，睡到中午（真心觉得我们是过去睡觉的，不是去玩的）。市区逛街到处买牛肉、特产寄给亲戚朋友中度过。
第八天七月十四日，早上七点退房前往镶黄旗我朋友那里（所有费用均是我朋友的，所以没得参考，不好意思）。这是今年镶黄旗开那达慕会的地方，不过我们去的时候貌似刚结束。。所以就随便看了看，逛了一圈。



这是另类的草原，草原中的矿石。。

当天朋友请我们吃了那边的特色，蒙餐。是我们太淑女了么，就没见过空盘。。


这是之后吃的焖面，绝对是吃一锅剩一锅的节奏，五个人就这点战斗力，不过我们点了其它小菜了的。。不是不好吃，只是分量太足。。

这是剩下的那一锅。

貌似是第九天七月十九日来着，我们去了二连浩特市，蒙古的边境。看了我们的各种国门模型，当然，也看了外蒙古。同时这也是个号称恐龙故乡的地方。


一大片的人工恐龙，赶紧中途停车来一张。。。








这是恐龙的蛋哟，不过都是人工做出来的啦。。。


蒙古边境，果断上一张没有人影的图片。。。

你无法想象，当时我们拍得正嗨，旁边兵哥哥很严肃的来了一句：同志，你的脚别伸出去，那没过界。。果断全体笑喷。。

最后再来几张夕阳西下好了，第二天貌似是第十天七月二十日来着，果断睡觉，什么都没干，傍晚的大巴去北京。






那什么，第一次写游记没经验，这是我们前十天的内蒙行。先发出来看看效果如何，之后北京（谈如何花三十块大洋游完长城、十三陵定陵）、西安的再写续集好了。。。
