
在新疆，很多地方的名字都着美好的寓意，比如乌鲁木齐意为“优美的牧场”；比如巴音郭楞意为“富饶的河流”；比如阿勒泰意为“金山”；比如克拉玛依意为“黑色的油”；比如伊犁意为“光明显达”，同时也有着永保安宁的美好寓意，在伊犁，也有一个地方的名字有着非常好的寓意，那就是那拉提，它寓意着“最先见到太阳的地方”。



人们常说，不到喀什不算到新疆，也有人说，不到伊犁不知新疆之美。这足以见喀什是新疆人文风俗的浓缩，伊犁则是新疆大美风光的概括。可能还有人说，新疆山川富足，林木丰饶，为何伊犁能有此殊荣？如果把整个新疆比喻为一颗石榴果，那么伊犁，就是最水灵，最甜美的那一粒。数以千万年的地质演化，让这里雄伟的雪山、辽阔的草原、茂密的森林、秀美的水乡跨越空间，立体的、梦幻的交织在一起，那天马御风与杏花飞雪在伊犁河谷交错，草原的游牧文明与河畔的农耕文明相互交融，造就了一个开朗而又内敛、宏放而又温婉的世外桃源。




幅员辽阔的中国拥有着无数的山岳湖海，南北东西差异极大，风光秀丽、气候宜人的“江南”似乎自古就成了人们心中的宠儿，也正是人们对“江南”这种既有文化蕴味，又有地理优势的地方产生的向往情感，往往会将北方那些水草丰沛、物产富足、风光旖旎的地方冠以“江南”之名。就比如大名鼎鼎的西藏小江南--林芝；陇上江南--天水，塞上江南或塞北江南的宁夏...而在新疆，这个让人向往的“江南”属于伊犁，人们称它“塞外江南”。为何文化、地理与江南差异极大的伊犁能够被称为“江南”，当我来到那拉提后，就有了答案。




几年前，当我第一次踏足这里时，是在一个夏季的午夜，说是午夜却刚刚经历一场凌晨1点钟的落日余晖。近3个小时的时差让那拉提在北京时间23点时才刚刚进入黑夜。小镇很小，只有一条主干道穿过城镇，在天山的环抱中，自南向北呈现出了高山、森林、牧场、河谷、城镇、田野而后又是耸立的高山的立体画卷。黑夜中除了城镇的灯光，最为耀眼的是漫天的繁星，夏季银河一跃而起悬挂在天幕上，不时穿梭过的流星让我忘记了时间，几乎是一夜未眠，我甘心的收下了初识那拉提所收获的星河灿烂。


再次来到这里，是在一个冬天，一场始料不及的大雪，让片片雪花如同一篇美丽的华章，层层叠叠，翩然而至，原本还停滞在秋色的大地森林，就一下跨进了冬天的范畴。细碎的六角精灵，翩跹的形态像极了柳絮、芦花、蝴蝶，而它们的身影却没有一丝一毫的声音。世界上的一切都随着它们的飘落而安静了下来，那一朵朵晶莹剔透的雪花不仅装饰了整个世界，也装饰了我的思绪。




大雪刚刚停下，那拉提被一片纯白笼罩着，暖阳透过云层不时洒下一些光芒，整个世界是略显慵懒的，挺拔的杉树更有张力，蜿蜒的道路只剩下细细一条在雪原密林中盘根错节，远处徐徐而来的野马，吐出的气息瞬间凝华聚拢在脸庞周围，也是明净的。那条在岁月里流淌的清泉，更是深邃的。倘若你看到一棵倚在天边的老树，她借来了冬姑娘的“简装”，披上了白雪织就的轻衫也是令人动容的。回眸间，目光所眺便拥有了最美好的温柔，也许只需一眼，那些庸碌的时光就在此刻成为珍贵。


每逢冬季，雪景之处不胜枚举，但我相信没有哪一个地方的雪是像那拉提这般美的精巧。温暖的阳光只用了不到一个下午，就已经融去了半坡的覆雪，那些还夹杂着翠绿的黄叶也被染上了更浓的色彩。冷、暖就在这起伏的山峦草原间如河谷溪流般流淌着。直到最后一抹阳光，渐落在那拉提雪峰的身后。



那拉提的美总是会给人带来更多的惊喜，晚霞才刚刚谢幕，整个天空又被群星闪耀所覆盖。虽说冬季并不是北半球星空最美丽的季节，但在有着绝佳通透度的那拉提，冬夜之星也焕发着迷人的风采，第二次，我在那拉提与星空邂逅。






时间来到今日，又是一个盛夏，我又一次来到这里。有很多亲近，又有着很多惊喜。满眼绿意的那拉提在天穹之下，随处可见如绒毯般柔软光滑的辽阔草原，雪岭云杉更为挺拔了，墨绿色的身影给空中草原带来了稳重。山野间，骏马、牛羊、牧人、毡房、炊烟、云朵、风声、雨滴共同谱写了一曲那拉提的草原牧歌。



无论是天云台、天界台、天牧台所能感受的那拉提空中草原的立体感和层次感，还是塔吾萨尼、乌孙古迹、依提根塞和那书院所带来的草原游牧文化和现代文艺气息，亦或是沿路而上行于如游龙盘踞的盘龙谷，置身于雪山、森林、草原、河谷、田地之中，切身感受在不被春风眷恋的西北，却被远方海洋宠爱的那拉提所拥有的塞外江南秀美风光。





那拉提不仅仅是自然的，也是人文的。自古扎根于此的哈萨克族民俗文化如草原上的明珠一般璀璨，本土艺术家们用音符传唱着古老的歌谣和新时代的美好，用灵巧的双手建筑起极富民族符号的现代民宿，用雕塑的语言表达出对故乡的理解与爱。在这片大地上，成熟的果实再一次扎根于此，新鲜的血液注入茂盛生长的根系，开出更有生命力的花朵，也将结出更有未来的果实。


这里的《永恒花园》，是我尤为喜欢的艺术作品。枯萎的树干上绘满了极具哈萨克族民族风情的抽象纹样，鲜艳的色彩、前卫的设计与古老的民族文化相交融，在这个夏草冬雪的那拉提永恒生长，永不落败。


云浪滚滚在伊犁的上空沸腾着，山风习习吹去七月难耐的酷热，绿草如茵是这个夏天里大地最朴素的模样。雪岭云杉高高的挺拔在陡坡之上，雪山是一年四季都不会褪去的景致。遍野的小花儿犹如星原辽阔般的壮丽，毡房和成群的牛羊点缀着空中牧场，一棵倒下的古树却似正肆意生长，金雕铺开了双翼盘旋在如洗的天空中，牧民家的炊烟递来了草原上浓烈的烟火气息。在不远处的山间，一颗只属于那拉提的草原之心明亮鲜艳。


