四月的北京，每个地方都是温柔的色调。
温柔的风，温柔的空气，温柔的新绿和花朵。
而在位于通州西集生态休闲小镇的聚隆农业联合社里，万亩樱花正在竞相绽放，把这里装点成旖旎浪漫的世界。



提到赏樱，国外会想到日本，国内会想到武汉。没办法出京的日子里，玉渊潭也是最热门的赏樱地。
殊不知在城市副中心的西集镇，烂漫盛开的樱花完全不输这些地方。



西集镇是一个水土丰美、风光旖旎的生态休闲小镇，得天独厚的地理位置和气候条件让这里成为北京本地樱桃的主产区，种植了十多个优质樱桃品种。
昨日雪如花，今日花如雪。现在樱桃花正值花期，湛蓝的天空，粉白的樱花，好像封存了春日的时间胶囊。每当微风拂过，这个小世界里下起簌簌的樱花雨，呈现着最美好的样子。






穿梭在树垄间，阳光透过繁茂的花枝细细碎碎洒在身上，樱花瓣在风中轻摆，偶尔会有几片落在肩膀上，也落在了心尖上。
这一幕，美得像一幅漫画。






如梦似幻的万亩樱花林吸引了很多人前来打卡。
骑行的队伍在这里集结，把最美的这一瞬间作为起点，然后出发到柳绿花红的京杭大运河畔，在这个春天留下足迹。



露营是感受大自然的最好方式。
在樱花树下搭好帐篷，与三五好友围坐在一起聊天发呆，让这个轻松的时刻更增添了一份唯美情调。





入春第一花，开春第一果。等到明媚的五月，这个以沙古堆村为中心的万亩西集大樱桃将进入成熟采摘期。
届时，第十七届西集大樱桃采摘季也将拉开帷幕，开启又一年的520与西集有个约会。
西集的樱桃有早大果、红灯、雷尼、黑星等十余个优质品种，颜值和口感都非常诱人，由聚隆农业联合社发布的樱桃品牌“恋爱樱”更有“樱桃届的爱马仕”之称，是西集大樱桃品质的代表。
看着眼前美丽的樱花，我在心里已经开始期待下个月这里变成甜蜜的樱桃世界了呢。

另外，现在西集镇正在举办2022“花开西集”主题摄影大赛，奖品超级丰厚，通过“恋爱樱”的公主号就可以参加。
喜欢摄影的小伙伴们快去参加吧，用镜头记录下春天最美好的样子。


