
不负最美好的秋天，亲子家庭该怎么度过？
每天感叹秋季的气候真好时，更应该抓住短暂的时光，带孩子到户外吹吹清爽的风，晒晒温和的阳光。
与众不同的翠溪谷位于北京房山区的韩建翠溪谷大美儿童世界，这里有一个专属于孩子们的山谷，多项原创设计且国内首发的游乐设施，还有风格迥异的亲子客房，让孩子们在最好的季节，感知自然的“大美”。
北京城南少有大型的儿童户外乐园；7月底刚开业的韩建翠溪谷大美儿童世界，一下子就成为了周末亲子游的热点。
之说以用“独一无二”来形容韩建翠溪谷大美儿童世界，因为这里有太多与众不同的地方。首先，这里曾经是废旧煤矿，经过改造建成了绿色美丽的儿童乐园翠溪谷；其次，运用了丰富的中国元素和传统文化，只要你仔细观察就会发现鲁班锁的结构建筑；最后，这里是唯一一个无动力、不用电，在自然中生长的乐园。
还有一个让家长没有后顾之忧的原因：一票通玩儿，没有单独付费的游玩项目（除餐饮住宿外），是不是超级省心！
趁着北京最适合户外活动的季节，我们带着孩子来到了翠溪谷，一路开车过来非常顺畅，附近也没有过于商业化的设施，从离开市区的那一刻就被带自然环抱。
将车停放至停车场后，我们来到了游客中心。不论你是网购电子票还是办理入住，都要在游客中心进行。
拿着入园手环及房卡我们来到了三层的亲子房。推开房门，可以看到客房内有一张大床和上下铺儿童床，对于二胎家庭来说这个房型划算，孩子们可以分别睡在上下铺并不拥挤。
客房内还有一个画板，你可以跟客房工作人员要画笔及数字贴让孩子们玩；盥洗间很宽大，洗漱用品一应俱全，还有两副儿童牙刷，非常贴心。
从客房出来还没倒外面玩，孩子又被大堂的书桌吸引，书桌上个摆放着很多儿童读物，晚上可以带娃在这里补充阅读也不错。
住店客人凭手环可以直接进入园区内，这里真是太大了！在这片区域中你最先看到的是“森朵之果”，这是一个硕大的橡果造型的滑梯和攀爬网设施；孩子们在里面穿梭探险玩个不停！
“森朵之果”旁边是“卷曲乒乓球”这是一个蓝色的圆筒，很多大人坐在里面休息，通风又防晒。
再往前是一片沙池，沙池上摆放着很多树桩造型的柱子，可以坐在上面的秋千上玩耍。
有沙子怎么能没有水？在沙池旁边有非常浅的水池，水深就到孩子们的脚踝，所以大人可以非常放心；而且水池在阳光下映射出彩虹般的光影，孩子们从彩虹池舀水再到沙池里堆砌城堡，像个小小工程师。
翠溪谷太大了，每走一步都是新奇的游乐设施；比如沙池旁边一个个小鼓包名叫“美朵之径”，男孩子们把它当做“战壕”，经常能看到他们打游击战；女生们喜欢将这里作为营地，小鼓包就是帐篷。
“美朵之径”是用橡胶铺成的地面，即使孩子们不小心摔倒也无妨。
在“美朵之径”旁是一个造型奇特的设施，据说这是“筷子+豆腐”的设计，白色的木板屋是“豆腐”，而竖在设施旁的木柱是筷子，非常有意思。在这里还有两个专属儿童休息的吊床，玩累了在这里摇摇晃晃小憩吧！
其实在这片沙池对面，有个超大的滑梯“美朵之勇”，仅限6岁以上的儿童才可以玩，滑梯落差很大，是大孩子最喜欢的挑战设施。
“美朵之勇”隔壁有个挂在斜坡上的滑梯是“美朵之舟”。滑梯蜿蜒曲折而下，落差小滑速缓，适合小孩子们；但如果要到达滑梯上面可不是件容易的事儿，需要攀爬网绳做成的“台阶”到达顶端，很有挑战性。
在中心区这个地方，除了有滑梯有攀岩，还有“美朵水车”、“大朵森林”、“钢管滑梯”、“中国如意”等等好玩又新奇的游乐设施。
如果中午阳光充足，可以到地面小喷泉踩水，这也是孩子们最喜欢的项目之一。
再往园区里面走，可以看到四列并排的大滑梯“大朵之象”，滑梯看上去很像大象的鼻子，需要拿着软垫铺在滑梯上滑下来，如果孩子较小，建议大人陪同。
在翠溪谷内，不止是原创游乐设施吸引孩子们，就连音乐都是他们常听的歌曲，带动着每位孩子的情绪。
原来这些音乐的声音来自露天剧场，喷泉随时音乐的节奏舞动；在山谷间回荡着悦动的声音。
除了中心区几种的游乐设施，在翠溪谷还分布着很多独立的设施，不论你带着孩子走到哪里，都可以找到让他们释放童心的地方。
“中国园门”、“美朵之蛇”、“美朵几何”、“大蜘蛛”等等，如果你仔细观察，会发现他们不仅设计很像艺术建筑，而且遵循的都是韩建翠溪谷大美儿童世界的理念“无动力、不用电”。
如果说翠溪谷的标志性建筑，我觉得是大朵之塔，据说这里是采用鲁班锁的结构建筑而成，登上塔顶可以俯瞰整个翠溪谷园区。
在文章前，我曾说过这里是一票全玩，不需要二次消费的地方，就连室内乐园也是直接对客人开放。的确如此，除了买点零食和水，这里的所有设施都不需要单独付费。
园区还为客人准备了免费的“共享空间”。分布着园区周围的“木屋”、“石洞”造型的建筑，都是供客人休憩的地方，孩子们在各个设施之前玩耍，大人们随处都有休息的地方，可以落地而坐，看他们在山谷间奔跑。
我们总想游山玩水和遛娃两不误，但每次都是被孩子带着跑，无暇顾及风景。
韩建翠溪谷大美儿童世界让这样的愿望实现，我们共同身处在山谷之中，呼吸着天然氧吧的清新空气，看着山间无尽的风景。
在这片山谷之中，有太多太多孩子们玩的项目：沙、水、滑梯、秋千、喷泉等等，而且都是不用电的设施，安全环保的设计是对大自然最好的回馈，也是孩子们最好的照顾。
对于家长来说，除了好玩好看，还有就是省钱；翠溪谷不同于其他地方，这里进入园区没有其他收费项目，就连小剧场的演出也是自愿参加；孩子们可以肆意玩耍，大人们也无须“斗智斗勇”，只要坐在休息区看看风景看看孩子即可，全身心地拥抱在这个大自然中生产的乐园中。
韩建翠溪谷大美儿童世界
地址：北京市房山区青龙湖镇南观路口公交站北100米

