翡翠玉器的病也叫玉病，它实际上指的是两方面：一方面说的是翡翠有着明显的瑕疵和裂，这些不完美的瑕疵被人们叫做翡翠的玉病；另一方面，种水色和质地不好的翡翠，人们也将其称之为翡翠有玉病。
在对翡翠的玉病态度上，买卖双方的态度截然不同，卖家会避讳翡翠的玉病，尽可能地将玉病的影响缩小，而买家则会放大翡翠的玉病，这是因为两人所站的立场不同，自然态度就有所不同。
那翡翠的玉病有哪些？翡翠的玉病指的是翡翠中存在的明显瑕疵，总得来说翡翠的玉病就是指脏、棉、吃黄、藓等瑕疵。
1、脏
脏，即不干净，说的是翡翠中存在不干净并且带有灰暗的褐色部分，这些褐色部分的存在影响了翡翠正常的颜值。
2、吃黄
吃黄指的是在翡翠绿、蓝、白等底色的基础上混进了褐黄色，以掩盖了其他颜色的光彩，像是被其吃掉了一样，对翡翠底色产生严重的影响。
3、藓
翡翠的藓外观上是一种黑蓝色的点状、丝状或者块状的物质，对绿色有侵害作用，影响美观度。如果翡翠的藓占据翡翠较大的面积，翡翠就会失去灵性，看起来好像没了生命力。
4、棉
翡翠中大多存在棉，只是其存在的多少以及肉眼可不可见而已，人们将翡翠内部存在的这种团状、丝絮状白色内涵物形象地称为棉。需要明白的是，并不是所有的棉都是瑕疵，雪花棉翡翠里的棉就使得翡翠具有观赏性。
