前言：
　　现在是2021年12月，再有几个月就退休了，闲着没事干，想起前几天和老伴聊天，聊到曾去过的地方，有很多细节都想不起来了，好在我不爱扔东西，在抽屉里找到了这些年出去旅游的合同、行程，利用这几个月的时间，结合照片，回忆一遍，不远的将来和老伴坐在太阳底下慢慢聊。
　　2014年11月的德法意瑞13天跟团游是我们开启欧洲之行的第一站，第一次去欧洲心里满怀期待，现在回想起来也是非常美好的一次旅行。
一、出行方式
　　跟团。主要是我和赵先生（我老伴）过不了语言这一关。孩子那时在上中学，假期也要参加各种补习，所以我们就不带她了，不用在寒假出行，可以选在淡季，性价比相对较高的时候出发。
　　费用：10680元+自费项目485欧元+小费44欧元，不算购物，每人15000元。
　　以前旅游多是单位组织，一个通知过来，什么都不知道，收拾东西就走人，不用做功课，全是现成的。所以现在自己组织自己出游时也没提前做准备，报个团就一切ok了，后来总结了一下，要想玩的好，一定不能懒，要提前学习，不然真的是上车睡觉，下车拍照，回家一问什么都不知道。
二、经验教训
1、换欧元：当时汇率是1:7.7。旅行社让每人带1000欧元现金，说是海关会有人抽查，现金带的不够不让入境。我对这事一直表示怀疑，欧洲海关是真的有这个规定还是旅行社自己的要求。我后来又去过几次欧洲，都没看见过查现金这事，只听说带多了不行，没听说过带少不让入境的。我现在会在汇率较低时换一些，备着出去玩儿时用。这也是去美国时的教训，当时没带够现金，银行卡的外汇额度不够用，真是要仔细算着花。尤其是爱购物的人，还是有必要多换点儿现金。
2、转换插座：必须品。
3、接线板：现在电子设备多，大家通常是晚上入住后一起充电，还是有必要准备一个的。
4、充电宝：只要能带上飞机，尽量用大容量的。注意飞行时不能用充电宝，并且不能托运。
5、热水壶：我这次去时没带，后悔了，回来后买了一个，以后出国都带着。
6、靠枕：必须品。飞行时间长，真是累。
7、一次性牙具：这个是让你下飞机后用的，一般跟团都是早上到，等行李时可以去洗漱，用完就扔，不用打开行李。经常看到美女用手指刷牙，还要找人要牙膏。
8、服装：我是11月去的，德国、瑞士雪山穿棉外套冻的我够呛，法国、意大利毛衣加薄外套即可。
9、启瓶器：欧洲的红酒好喝不贵，瓶口有木塞封口的，有可以直接拧开的，买的时候有点费事，带个启瓶器就不用跟瓶口较劲了。不喝酒的就算了。
10、关于吃饭：跟团游会有午饭或晚饭自理的情况，每次导游都会提前说，如果路过大超市会让大家提前准备，千万不要想到酒店后再出去买，跟团经常住在偏远地区，而且一般到酒店都很晚，欧洲国家商店关门太早。
11、卫生间：商场内卫生间免费。意大利境内全程免费。其他国家只有就餐的餐厅可以免费使用。
12、常备药：感冒药、腹泻药等。海关查的没那么仔细。
13、其他：床单什么的看个人习惯。关于食品，说是不让带肉、蛋，有人把火腿肠带进去了。
三、签证
　　旅行社代办，团签。需要个人去按指纹。
四、退税
　　时间隔太久了，细节记不清。每次购物后都要出示护照，售货员会给退税单，把需要的东西订在一起，放信封里，回去把需要填的填上。我是从法兰克福回北京，在机场退税，有支付宝的可以直接退到支付宝，我是退到信用卡，回来一个多月后到账。退现金当时就可以拿到钱，但是有手续费，退到的钱会少一些。导游会帮大家填退税单，机场盖章后放入信封投到信箱里即可。对于第一次办退税的人，导游太重要了。
五、购物
　　各国退税起点和税率不同，只要记得同一家店都买齐了再去结账办退税单就可以了。我只在法国和德国有购物，其他国家只是买了食品。另外，VISA卡和62开头的银行都很好用。
六、行程安排
第一天（11月15日）北京机场集合
第二天（11月16日）北京→法兰克福→慕尼黑
第三天（11月17日）慕尼黑→新天鹅堡→TRENTO
第四天（11月18日）TRENTO→威尼斯→博洛尼亚
第五天（11月19日）博洛尼亚→罗马
第六天（11月20日）罗马→皮亚琴察
第七天（11月21日）皮亚琴察→因特拉肯
第八天（11月22日）因特拉肯→第戎
第九天（11月23日）第戎→巴黎
第十天（11月24日）巴黎
第十一天（11月25日）巴黎→梅斯
第十二天（11月26日）梅斯→法兰克福→北京
第十三天（11月27日）北京
七、具体行程
第一天　北京
　　机场集合，导游是位从上海过来的姑娘，小李，与我的一位男性同事同名，所以至今都记得。小姑娘瘦高个儿，短发，精明强干的样子，拿个巨大的、旧旧的日默瓦箱子。事实证明确实办事干净利落。
　　我们是普通团，可能当年出国的人不太多吧，13人，加导游14人，无未成年人。后来听说都是二、三十人一个团。我们是小而精的团，纪律性强，没有迟到的，公共场所没有大声说话的，所以一路相处融洽，这也是我参团游中综合素质最好的一个团。团里一共四位男士，难怪人们说中国大妈满世界转悠，中国大爷还真不多。
　　集合后导游给讲了讲注意事项，带领大家办手续、上飞机，欧洲之旅就这么愉快地开始了。
第二天　北京→法兰克福→慕尼黑（法兰克福大教堂-保尔教堂-罗马贝格广场-玛丽恩广场-新市政厅-老彼得教堂）
　　CA965PEK/FRA0200/0510
　　第一次坐这么长时间的飞机，有靠枕脖子也累，关键是睡不着啊。当地时间早上5点10分准时到法兰克福。小雨，冷。
　　大客车，13位游客不用抢，每人人均2个多座。波兰司机，光头，人很友善，不会中文，总是笑。欧洲对旅游大巴管理很严格，强制安装黑匣子，24小时记录车辆状况，连续行驶2小时须休息20分钟，连续行驶4小时，须休息45分钟，每天不超过8小时。这个规定保证司机不疲劳驾驶，从而保证游客安全。
　　一路透过满是雨滴的玻璃看街景，很新奇，街道上没人，车也不多，房子旧旧的，很整齐，给人安静详和的感觉。
　　法兰克福今天只游览半天，地接是一位中国留学生，带我们外观昔日神圣罗马帝国皇帝推选、举行加冕典礼的地方-法兰克福大教堂；德国中世纪建筑的典范-保尔教堂；法兰克福现代化市容中唯一仍保留着中古街道面貌的罗马贝格广场。广场旁边的建筑物有旧市政厅，其阶梯状的人字形屋顶别具特色。
　　德国有两个法兰克福，这是美茵河畔法兰克福。
　　法兰克福的教堂不必入内参观。欧洲有很多著名教堂，收费供游人参观，外面看看就可以了。












　　中午在中餐馆用餐。当天正好是一位女团友70岁生日，北京某部队医院退休的医生。导游特意给要了碗面，在异国他乡和一些不大认识的人过了个简单的生日。当天是周日，除了餐馆，街上的商店都关门休息。看了看橱窗展示的物品，感觉物价比北京不高。

　　饭后13:00到火车站乘德铁前往德意志南部最瑰丽的宫廷文化中心-慕尼黑。火车站很简朴，导游买完票把我们直接带到站台，没有安检手续。地接留学生也要乘火车回他的学校，我们在此分别，祝他学业有成。



　　火车上几位女团友与一位带着两个孩子的德国妇女邻座，虽然语言不通，但是与两个小朋友玩的很开心，孩子们与妈妈下车后在站台与我们挥手告别，直到火车启动才离去。
　　一路上看着路边的风景倒也不觉无趣，顺利抵达。
　　下午6点，从市中心的玛丽恩广场开始短暂的慕尼黑之游。装饰富丽堂皇的新市政厅位于玛丽恩广场北侧，19世纪末建造的巍峨挺拔的棕黑色建筑，上面像撒了一层白霜。市政厅钟楼上装置有全德国最大的木偶报时钟，每天有多少游人翘首仰望这迷人的表演，聆听那清脆响亮的音乐钟声，一睹古代人物的风采，惊叹德国艺术之高超。之后远观慕尼黑最大最古老的教堂-老彼得教堂。在广场自由活动。




　　还有一个月就是圣诞节，橱窗里圣诞题材的装饰非常漂亮。
　　德国汽车世界闻名，街头车辆整体档次较高，人家的大公共都是大奔。
　　参观结束，回酒店休息。酒店房间很小，很干净。白天困的不行，可以睡了却睡不着。看看要几天能倒过来时差。

第三天　（11月17日）慕尼黑→新天鹅堡外观→TRENTO（新天鹅堡）
　　酒店供应自助早餐，很简单，面包、麦片、牛奶、肠、鸡蛋。面包像是按每人一个供应的，去晚的团友没有面包，导游再去要。餐厅不大，墙上有中文提示，不能浪费食物，盘中食物吃不完罚款。吃完饭要把餐具送到指定的地方。

酒店对面街景

酒店后的民居
　　餐后前往传说中曾是白雪公主居住的地方-新天鹅堡。仅外观，入内需预约。
　　车停在山脚下，可步行上山，景区也有收费的小马车可以搭乘。山不高，路有点陡，一路风景如画，空气清新，团友都是步行上去。







老天鹅堡


停车场附近的建筑
　　下山到一个小镇吃午饭。饭后前往意大利，在TRENTO住宿，方便第二天前往威尼斯。
　　今天时差已经倒过来了。
　　
第四天　（11月18日）TRENTO→威尼斯→博洛尼亚
　　早餐后前往著名的水城威尼斯。

码头等船

乘船前往威尼斯
　　14:00抵达。我们团全员参加自费项目，40欧元/人乘坐贡多拉游览。船窄窄的，上船时必须有人扶。意大利帅哥划浆，穿行在水道中，两旁的建筑都有些年头了，很旧，住户的水都排在水道内，有股臭味。总体来讲还是不错的游览方式。

自费乘坐贡多拉-著名的叹息桥


　　威尼斯不大，下船后导游带领大家步行游览。路上有小贩叫卖纪念品，看到我们的样子会用中文说“你好”。一路走到圣马可广场，一面是威尼斯大运河，其余三面围绕着公爵府、圣马可大教堂、圣马可钟楼、新、旧行政官邸、连接两大楼的拿破仑翼大楼。圣马可大教堂的四角形钟楼和圣马可图书馆等为文艺复兴时期的精美建筑。
　　参观玻璃水晶店，现场表演制作过程，当然，主要是推销产品，价格不菲。
　　自由活动时我们沿城中小巷穿行，两旁是各种店铺，人不多，可让人静下心来慢慢观赏。小巷里易迷路，但不要着急，嗅着臭味就能找到水道，沿水道可以走出来。
　　16:00到码头集合，坐船返回，乘车赶往罗马，夜宿博洛尼亚。

第五天　（11月19日）博洛尼亚→罗马（圣保罗大教堂-自费罗马深度游-古罗马角斗场-帝国大道-古罗马废墟）
　　早餐后前往永恒之城罗马。
　　君士坦丁大帝做了一个梦，梦见上帝要他把象征基督教的十字涂在士兵的盾牌上，他的军队将获得上帝的保护。胜利之后君士坦丁大帝从此成为皈依基督教的首位古罗马皇帝。“你是彼得，我要在这块‘石头’上建造我的教堂。”《圣经》里这样说。于是，公元326-333年，君士坦丁大帝下令在圣彼得的墓地上建起了第一座教堂。
　　1452年，尼古拉五世下令重建。16世纪，教宗尤利乌斯二世又决定重建，他召集了布拉曼特、米开朗基罗、德拉·波尔塔等等当世最优秀的建筑师来出谋划策，教宗的宠儿拉斐尔也用天才画作给教堂锦上添花。最后，在17世纪，贝尔尼尼为了大教堂添上了最后的华彩乐章——圣彼得广场和华盖，这项长达120年的庞大工程才算圆满落幕。
　　教堂从奠基开始，直到最后全部装修工程完工，历经1300多年的历史，这个过程正好是基督教在罗马帝国发展壮大的过程。
　　圣彼得大教堂的朝向和普通教堂相反，它的正立面朝东，圣坛朝西。教堂的血缘有巴洛克风格（简单来说：宽阔的入口、巨大楼梯、大范围夸张的装饰，光线与阴影的运用。
复杂来说：外形自由、追求动态，喜好富丽装饰和雕刻、配以强烈色彩对比，常设置穿插曲面和椭圆形空间）而教堂的整体布局更体现了教皇与人文主义斗争，从古希腊十字式到拉丁十字式再到米老双轴对称的平面形式。
　　记得要看这些内容：
1、方尖碑；
2、米开朗基罗设计的圣彼得教堂大穹顶；
3、五扇门；
4、贝尔尼尼设计的青铜华盖-圣彼得大教堂三宝首位；
5、镀金圣彼得青铜宝座-圣彼得教堂的三宝之一；
6、圣彼得铜像；
7、亚历山大七世纪念碑；
8、《圣殇》-大堂右侧的偏厅雕塑，圣彼得教堂三宝之一；
9、卫兵们换岗；
10、圣彼得广场。
　　参观的游客太多了，弯弯曲曲的长队不知要排几个小时才能进去，幸好导游带我们走快速通道。











　　参观出来到圣彼得广场，一定要在巴洛克风格的广场留影。
　　16:00参观完大教堂，自费60欧元/人前往纳沃纳广场，参观万神殿、许愿池，追寻赫本的足迹。
　　纳沃纳广场的轮廓是一个宽阔的椭圆形，正好与阿戈纳利斯竞技场的形状相配—广场的名称就源于该竞技场—拥有30，000个座位的大型运动场，由图密善皇帝（对，就是那个修建日耳曼长城，繁荣角斗士表演的那位）于公元86年建成。
　　罗马城，凡有广场处必有贝氏雕塑。一个城市，如果能保有一、两尊贝尔尼尼级别的大师的大作，即可以称文化底蕴深厚了；一座广场，如果能有一尊贝尔尼尼级别的大师的大作，即可以成为城市的文化坐标了。可是，纳沃纳广场居然有两座！而且，还有同样伟大的波洛米尼的建筑！
　　纳沃纳广场最初是图密善时期修建的一座竞技场，与阿戈纳利斯竞技场的形状相类似。15世纪末曾经一度成为集贸市场。直到17世纪开始，它被打上鲜明的巴洛克风格烙印，或者说，是贝尔尼尼和波洛米尼的烙印。一位，雕塑了四河喷泉（FontanadeiQuattroFiumi）和摩尔人喷泉中的摩尔人塑像；一位，设计修建了圣艾格尼丝教堂（Sant'AgneseinAgone）。它们构成的“铁三角”，成为纳沃纳广场的标志。
　　万神殿（Pantheon）又译万神庙、潘提翁神殿，结构简洁明了，主体呈圆形，顶部覆盖着一个直径达43.3米的穹顶，是自建成后到1436年间最大的穹顶。穹顶的最高点也是43.3米，顶部有一个直径8.9米的圆形大洞，用于采光。这个洞也是万神庙唯一的采光点，这样以来光线从顶部泄下，并会随着太阳位置的移动而改变光线的角度，给予人一种神圣庄严的感觉，十分适合宗教建筑的本性。穹顶内部还做了五层凹格，凹格的面积逐层缩小，但是数量相同，因此更加衬托出穹顶的巨大，并给人以一种向上的感觉。大理石的地面上也使用了格子图案，并在中间稍稍突起，这样当人站在庙宇中间向四周看去时，地面上的格子图案会变形，进一步给人造成一种大空间的错觉。万神庙圆形主体的前方有一个宽34米、深15.5米的柱廊，共有16根柱子，每根都是用整块的花岗石制成，柱子高达12.5米，底部基座的直径有1.43米。万神庙整幢建筑都用混凝土浇灌而成，但是当时的人们能用混凝土浇灌出如此巨大的穹顶依然是一个奇迹。如果用今天的混凝土，必然难以浇灌出这么大的一个穹顶，因为混凝土的张力将无法使它承受自身的重量而坍塌。人们后来得知，古罗马人当时使用的混凝土是来自那波利附近的天然火山灰，再混入凝灰岩等多种骨料。然后在建造穹顶时，将比较重的骨料用在基座，然后逐渐选用比较轻的骨料向上，到顶部时只使用浮石混杂多孔火山岩。另外，穹顶的厚度也逐渐削薄，从穹顶根部的5.9米一直减少到顶部的仅1.5米。万神庙是古罗马建筑艺术的结晶，对西方的建筑史发展也有举足轻重的影响，文艺复兴时期无数的建筑师们就曾到此取经。这种圆厅加柱廊的设计，被应用在许许多多市政厅、大学、图书馆和其他各种公共建筑物上。比较明显受其影响的就有法国巴黎的先贤祠、美国弗吉尼亚大学的圆形大厅、哥伦比亚大学的图书馆、杰斐逊纪念馆和澳大利亚墨尔本的维多利亚州立图书馆。万神庙自文艺复兴时期以来就是伟人的公墓，包括意大利著名的艺术家拉斐尔等人。



　　可惜许愿池在维修，即便这样也挡不住游客的热情，纷纷将硬币投向池中，希望能再次回到罗马。走累了可以到赫本去过的冰激凌店买个冰激凌，我感觉味道比较淡，没香料味，是我喜欢的味道。

　　19:00外观古罗马角斗场，此时天已经很黑了，草草走一圈完事。


　　今天的行程如果不参加深度游时间会比较宽裕。中老年团人们大多想只来这一次，尽量能去的地方都去。
　　个人还是很喜欢罗马的，街道不宽，路边整齐的停着许多私家车，导游说因为停车的地方太少了，所以罗马人停车时车距很小，走时前面顶顶，后面拱拱就出来了。由于地方小，小车比较方便，罗马到处是小小的两箱车。罗马的艺术珍品太多了，小广场上的哪个雕塑说不定就是出自大师之手，艺人们演奏着优美的乐曲，游人们穿梭在名胜古迹间享受着浓厚的艺术气息。此行只用半天时间匆匆而过，看的太粗了。希望等孩子大了自由行再去一次，细细品味。　　

第六天　（11月20日）罗马→自费佛罗伦萨→皮亚琴察
　　早餐后离开罗马，行程是直接到皮亚琴察，没有景点安排，时间充裕。有团友问比萨，导游推荐佛罗伦萨，一是去比萨路比较绕，费时间，二是佛罗伦萨的性价更高，更值得去。60欧元/人。


　　领主广场又名西格诺利亚广场，是佛罗伦萨的中心广场，市政厅旧宫及其锯齿形塔楼是广场上的主要建筑，至今仍是该市政治和社会生活的中心。广场上罗列着众多雕塑杰作，例如大卫像的复制品、科西莫一世青铜骑马像、海神喷泉、海格力斯和凯克斯等，如同一座壮丽的露天博物馆。
市政广场有露天雕塑博物馆的美誉，周围环绕着乌菲兹美术馆、佣兵凉亭和众多的咖啡厅、酒吧。知名的圣母百花大教堂就位于它的正北方，距离约200米，从小巷步行就可以到达。参观完广场，拐个弯就到了附近的乌菲兹美术馆。


　　市政广场的这个名称与如今的市政厅，也就是美帝奇家族的旧宫息息相关。旧宫目前还在使用，坐落在广场明显的位置，依然傲视着整个广场。经过几次修缮，它的建筑风格带有明显的时代特征。外部是中世纪的建筑特色，16世纪成为美帝奇家族大公爵科西莫一世的官邸后，内部则是文艺复兴的建筑特色。
　　旧宫的入口处装饰着城市徽章，一楼大厅里有众多雕塑，米开朗基罗的《胜利》就在其中。里面是一个博物馆和一个五百人议事大厅，议事大厅不允许参观，但是塔楼可以登顶。塔楼高94米，就像是旧宫的一顶皇冠，从这里可以眺望圣母百花大教堂。
旧宫的门口有一排雕塑，有名的莫过于米开朗基罗的作品《大卫》，不过真迹已经在1873年被移到佛罗伦萨学院美术馆收藏。
　　旧宫的左侧是美丽的晚期哥特式风格的琅琪敞廊。里面陈列着一组重要的雕塑作品，其中有一座贝纽维多·切利尼的《珀尔修斯》。《珀尔修斯》是一座青铜雕塑，表现的是一个健美的青年，左手高举着血淋淋的美杜莎的头，右手持刀，左腿弯曲。敌人的身体就在他的脚下。雕塑高高的底座，以及复杂的图案雕刻，足见作者技艺的娴熟。旧宫的右侧是《海神喷泉》，水池正中的双轮战车上站着巨大的白色海神波塞东像，水池四周还有多姿多彩的青铜雕像。
　　水池的北边竖立着章博洛尼亚创作的美帝奇家族科西莫一世骑马像，它比这里其他的一切见证了更多佛罗伦萨的历史。广场四周是造型朴素的历史建筑。


　　圣母百花大教堂是天主教佛罗伦萨总教区的主教堂，也是世界上第三大教堂。它是佛罗伦萨的标志，也是佛罗伦萨市内高的建筑。教堂建筑群由主教堂、钟楼和洗礼堂构成，不仅规模宏大，更是整个文艺复兴初期的代表性建筑。教堂外立面搭配使用鲜艳的红色、墨绿色和白色大理石，拼成几何图形，非常壮观，将文艺复兴时代所推崇的古典、优雅、自由诠释得淋漓尽致，从任何一个角度观察都显得非常肃穆和精美，难怪会被命名为“花之圣母”。1982年大教堂作为佛罗伦萨历史中心的一部分被列入世界文化遗产。教堂穹顶进入教堂后从旁边的小门可以爬上穹顶，需要爬463级台阶，是一段比较辛苦的过程，走道很窄而且需要转许多的弯；但当爬上顶端之后会豁然开朗，可以俯瞰整个佛罗伦萨城。金黄色的屋顶，灰色或白色的墙面和狭窄的街道，还有此起彼伏的教堂钟声。教堂的顶台不大，但上面的风却不小，请注意安全。值得一提的是大穹顶的内部为16世纪佛罗伦萨画家乔尔乔·瓦萨里（GiorgioVasari）所绘的巨幅天顶画《末日审判》，可以好好欣赏一番。此外，教堂大厅墙壁上有壁画《乔凡尼·阿古托纪念碑》和为纪念但丁诞辰200年所绘的《但丁与神曲》，浮雕更是比比皆是。教堂钟楼教堂的钟楼是哥特式建筑，高85米，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺着白色大理石，纯净优雅，为巍峨的教堂带来更多的气势。上钟楼需要爬414级台阶，可不是一件易事。洗礼堂教堂的正对面是洗礼堂，这个八角形建筑的是它的金门。虽说是金门，但实际上是黄铜材质所造，历经600多年依然栩栩如生，米开朗基罗称赞它为“天堂之门”。金门上有十幅浮雕均为圣经故事。为了保护文物，管理部门把原件藏于大教堂的博物馆内，现在人们在洗礼堂看到的这个是1:1的复制品。教堂博物馆在大教堂内有一个博物馆，对公众展出米开朗基罗的《圣母怜子图》和洗礼堂真正的“天堂之门”。此外，从大教堂中殿的楼梯下去可以进到地下室，里面保存着旧教堂的遗迹和这个教堂的建筑师布鲁内莱斯基的遗骨，而早期基督教的马赛克地板也值得欣赏。圣母百花大教堂建造完成的时间先后不一，洗礼堂是古老的一栋，其次是钟楼，教堂的穹顶则是比较晚完成的部分。面对主教堂的小广场是圣乔凡尼广场（PiazzadiSanGiovanni），这里通常是观光客集合的地方。而在教堂右手边也有一块广场，称为主教堂广场（PiazzadiDuomo），有一些贩卖纪念品的小贩和帮观光客作画的画摊。教堂周围附近还有许多美术馆、购物市场，是佛罗伦萨的精华区。





门前堆满人，想拍个全景是不可能的。

　　
第七天　（11月21日）皮亚琴察→因特拉肯（自费铁力士山）
　　酒店早餐后前往铁力士山。行程安排是直接到因特拉肯，第二天仍是在因特拉肯自由活动。这个季节到瑞士怎么能不去雪山呢，于是加了自费铁力士山的活动。来之前看介绍想去少女峰，导游说我们的时间来不及安排去那里，时间只够去铁力士。其实对于不会滑雪的北京人来说，意义不大，既然有时间，就去看看别人滑雪吧。105欧元/人
　　大约12点到达铁力士山。




　　瑞士的雪上运动成绩名列前矛，山上有很多人带着小朋友来滑雪，有的小孩可以说还站不稳呢就被家长放滑雪板板上了。运动成绩好，一定是此项运动的群众基础好。欧洲国家对未成年人有很多保护措施，虽然看着喜欢，没拍小朋友。
　　雪山上有供游人休息、吃饭的地方，人很多，食物品种少且贵，可以自备一些食品。
　　14:00从山上下来开车直奔因特拉肯。在荷黑威格广场附近有一家免税店，主要经营箱包。导游买了个小包，有个团友也买了一个，说是什么名牌，价格非常美好。我计划买个28寸的箱子，此处价格不贵，但是想着还有好几天才回国，这几天带着麻烦就没买，后悔了。
　　晚饭后对住处已经天黑了，赵先生出去吸烟时在附近转了转，说是居民区。结果第二天起来有惊喜。

第八天　（11月22日）因特拉肯→第戎（荷黑威洛格广场）
　　早上起床打开窗帘。窗外的风景太美了。

　　吃完早餐时间还早，我和赵先生出去走走，小镇非常安静，我在人行道上走，身边经过的人会和我打招呼，简单的英语我还是会说的，赶紧向对方问好，不能让老外觉得咱们中国人没礼貌是吧。我在路边等赵先生，结果车都停下不走了，我才发现，他们以为我要过马路，都给行人让路，太抱歉了，我赶紧远离路边，以免造成误会。


　　因特拉肯是欧洲瑞士的一个因"欧洲脊梁"少女峰而闻名遐迩的旅游小镇，拉丁文的原意即是"两湖之间"，位于图恩湖(LakeThun)及布里恩茨湖(LakeBrienz)之间，又名湖间镇，是一个标准因观光而兴起的小镇。因特拉肯在地理上是伯尔尼高地的中心。

荷黑威洛格广场


风景如画的小镇
　　酒店去荷黑威格广场的路上经过一个湖，雪山映照在清澈的湖水中，湛蓝的天空，绿色的草地，太美了，团友们纷纷趴在窗户上拍照。
　　今天的内容就是在小镇自由活动。8:30到达荷黑威洛格广场。一部份团友昨天就看上了钟表店，我们今天就要离开瑞士到法国，这里的手表样式齐全，退税也比较高，所以他们今天一定要将购物清单中的手表搞定。我和赵先生没有购物计划，到小镇里闲逛。小镇里都是一幢幢别墅，每家一个小院，门口摆着南瓜，要过万圣节了。小镇上的人不多，中午我俩在一家大型超市解决了午餐。镇上有中国餐馆，不过很贵。
　　荷黑威洛格广场上有许多滑翔伞爱好者，广场和小镇里都能看到少女峰。
　　14:00集合，前往法国，在第戎住宿。
　　瑞士印象：好山好水，有人说好寂寞，因为人少。

第九天　（11月23日）第戎→巴黎（自费凡尔赛宫、赛纳河夜游）
　　按行程早餐后直奔巴黎，到市区浏览，第二天只参观卢浮宫。巴黎安排的自由活动时间很多，但是大家都语言不通，大多年龄偏大，需要人带着玩，所以导游建议去凡尔赛宫，晚上再安排个赛纳河夜游，这一天的安排就非常精彩了。每人65欧元凡尔赛宫，35欧元赛纳河。
　　15:00到凡尔赛宫，正好今天后花园免费开放，导游预约的参加时间还没到，于是给我们一小时自由活动时间。
　　凡尔赛由主宫殿城堡、园林、大特里亚侬宫、小特里亚侬宫及玛丽·安托瓦内特宫苑组成。我们只浏览凡尔赛主宫殿城堡。
　　后花园为修葺整齐的巨大法式花园，其造型是极其对称的几何图形，以海神喷泉为中心，主楼北部有拉冬娜喷泉，主楼南部有桔园和温室。花园内有1400个喷泉，以及一条长1.6公里的十字形人工大运河。花园内还有森林、花径、温室、柱廊、神庙、村庄、动物园和众多散布的大理石雕像。走在高大的树墙内宛如身在迷宫中。凡尔赛花园被称作欧洲美的宫廷花园，夏季的时候还有音乐喷泉，周末或节日的晚上还有大型烟火。可能是季节原因，路边的雕塑被罩了起来，所有的喷泉都没喷水。


　　富丽堂皇的宫殿里装修得富丽堂皇，五彩的大理石墙壁光彩夺目，巨型水晶灯如瀑布般倾泻而下，内壁和圆顶上布满了西式油画，画中的神话故事栩栩如生，仿佛在诉说昔日国王的赫赫战功。主要景观集中在主楼二楼，镜廊，位于战争厅以南，西临花园。镜廊内一面是面向花园的17扇巨大落地玻璃窗，另一面是由400多块镜子组成的巨大镜面。战争厅也是宫殿的一大亮点，它位于主楼西北角、阿波罗厅以西。战争厅的西、北两面面向花园，南面通往镜廊。厅内装饰主要为反映路易十四征服西班牙、德意志等功绩的油画，镀金壁炉上是路易十四的骑马浮雕像。此外还有丰收厅、战神厅、和平厅、教堂、剧院、国王王后套房等。


镜廊，都是人！
　　晚6:00到巴黎，乘船游赛纳河
　　赛纳河是流经巴黎市中心的法国第二大河，塞纳河北岸称为右岸，南岸称为左岸；右岸是巴黎的主要商区与政治中心，左岸有的咖啡店及拉丁区，充满文艺气息。中心段的河道被人工石砌的河堤约束，被列入世界遗产名录。塞纳河上架着众多的桥梁，造型上各有特点，而其中壮观、金碧辉煌的是亚历山大三世桥。这座桥是为庆祝法俄同盟而建，以其独特的钢结构桥拱，将香榭丽舍大街和荣军院广场连接起来。西岱岛西岱岛就坐落在塞纳河中，岛上是的巴黎圣母院。此外，还有很多的文物建筑都围绕在塞纳河的两岸，如卢浮宫、奥赛博物馆、大宫、小宫、荣军院、埃菲尔铁塔等。塞纳河也是巴黎这座文化名城的母亲河，孕育了如莫泊桑、莫奈等许多世界闻名的文化名人。乘坐游船来欣赏河畔的诸多名胜，尤其在傍晚，白昼与黑夜交替时的景致更为独特迷人。




　　乘船结束，导游找了个适合拍照的地方，供大家拍摄这座大铁塔。
　　20:30乘车到酒店。

第十天　（11月24日）巴黎（卢浮宫）
　　早餐后前往卢浮宫。堵车，昨晚出市区就体验过了，今早更严重。巴黎的车道中有一条窄窄的摩托车专用道。
　　10:30到过卢浮宫，先在广场拍照。导游叮嘱大家一定看好随身物品，小偷太多！在地下通道一位团友险些被偷。
　　卢浮宫博物馆始建于1204年，这座城堡经历多次扩建，在法国大革命后改为博物馆，与伦敦大英博物馆、纽约大都会博物馆并称为世界三大博物馆。如今卢浮宫博物馆馆藏多达40万件，展品跨度1500多年之久，古希腊、古罗马、古埃及等文明瑰宝在这里华美呈现，可谓是神秘的万宝之宫。导游只给我们2小时自由参观时间，大部分时间都用在那三宝。原来蒙娜丽莎是那么小的一张画！三宝前人头攒动，尤其是蒙娜丽莎，想要近前观看，估计要几个小时才能挤进去。




　　下午，跟着导游在巴黎市内游览。
　　战神广场是一个坐落于法国巴黎七区的广大带状公园，介于埃菲尔铁塔和巴黎军校之间。这里还是万国博览会、1900年奥运会以及露天音乐会等各种活动的举办场所。它与夏悠宫之间隔着埃菲尔铁塔，整体宛如一幅配景画。公园的名称来自罗马的战神广场，法文中的“Mars”正是罗马神学中所谓的战争之神。


是不是晚上亮灯更好看。
　　圆顶教堂拿破仑皇帝的遗骸位于荣军院圆顶教堂正下方的红色斑岩石棺内，安放在绿色的花岗岩基座之上。石棺内有5个棺材，一个套着一个。陵墓上方是庄严肃穆的教堂圆顶。1989年修复教堂时，使用了55.5万片金箔来修建，总重量达12.65千克。周围环廊墙壁上刻有12幅胜利女神的浮雕画，每幅雕像都代表了一场光辉的战役。我们没有去，只是坐车时导游指给大家看。
　　晚餐后回酒店休息。

第十一天（11月25日）巴黎→巴黎圣母院→梅斯
　　今天就要离开巴黎回德国，上午安排市内景点，下午老佛爷购物。
　　巴黎凯旋门是巴黎市的四大代表建筑之一（埃菲尔铁塔、凯旋门、卢浮宫和巴黎圣母院），也是目前香榭丽舍大街上大的一座圆拱门，是为了纪念拿破仑在1806年在奥斯特尔里茨战役中获胜而建的。其实巴黎不止一座凯旋门，但当人们说起巴黎凯旋门的时候，说的一定是戴高乐广场中心的那一座。凯旋门前后的4个里面上，雕刻着四副巨大的浮雕，分别代表了“出征”，“胜利”，“和平”和“抵抗”。


香榭丽舍大道
　　协和广场是法国知名广场和美丽的广场之一。法国大革命时期，路易十六、玛丽王后在这里被处决。广场上的纪念碑、雕塑和喷泉等建筑不容错过。广场正中心矗立着一座高23米的埃及方尖碑，碑身的古文字记载着古埃及拉美西斯法老的事迹。1998年法国政府在方尖碑的顶端加上了金色的金字塔尖顶。广场的两端还建有两个场景宏大的喷泉和一些装饰华丽的纪念碑。纪念碑以船首图案装饰，是巴黎城的象征。广场的北边是河神喷泉（LaFontainedesFleuves），广场的南边是海神喷泉（LaFontainedesMers）。两个喷泉着意体现当时法国高超的航海及江河航运技术，喷泉两侧各有一个三层喷水池，喷水池上有6个精美的青铜雕美人鱼，手中各抱一条鱼，从鱼嘴中喷出几米高的水柱，水花飞溅。这里也是人们喜欢驻足拍照的地方。
　　另外，在广场的四面八方分别矗立着八个代表19世纪法国的八个城市的雕像，西北是鲁昂、布雷斯特，东北是里尔、斯特拉斯堡，西南是波尔多、南特，东南是马赛、里昂。



　　巴黎圣母院矗立在塞纳河畔的西岱岛上，大约建造于1163年到1250年间，经历了巴黎的历史变迁。这座哥特式风格的教堂因法国作家维克多·雨果在同名小说《巴黎圣母院》中的诗意描绘而扬名世界。
　　游览巴黎圣母院主要分为参观教堂内部、登顶钟楼和参观地下室三部分，其中钟楼的入口在教堂外面北侧。
看点：
　　欣赏精美绝伦的装饰艺术。仅从教堂的外观上看，你就会被这些精致的雕刻所吸引，无论是门窗、祭坛还是回廊都布满讲述圣经故事的浮雕和雕像，尤其入口处的三座大门，被雕刻得精美绝伦，异常华丽。此外，教堂内绚丽夺目的3个玫瑰画窗以及巨大的管风琴也同样不容错过。教堂内有一处不惹眼的楼梯通往地下室，那里收藏了从罗马时代便开始的这个城市的遗迹和一些艺术藏品，可以让你对圣母院的了解更为丰富。
　　公鸡风向标体内装着三个“圣物”，分别是荆棘王冠上70个刺中的一枚，以及圣丹尼斯（SaintDenis）和圣女吉纳维芙（SainteGeneviève）的遗物（一说圣骨）。根据历史学家的说法，这只公鸡和它“体内”的“圣物”被当做巴黎人宗教乃至精神上的“避雷针”，来保佑信徒和所有巴黎人。


　　巴黎圣母院入内参观不收门票，导游在门口给大致讲了讲就让我们自由活动。有两个女团友很有意思，参观完去附近转悠，结果方向感太差，迷路了。于是给远在中国的家人打电话，家人表示无能为力。集合时导游发现人少了就给她们打电话，然后把她们带了回来。当年大家还不大会用导航，有人还没有智能手机，这事儿放在今天就不是事儿了。






　　老佛爷有个吊灯非常漂亮，我电脑当桌面用了很长时间，可惜照片找不到了。购入箱子一个，龙骧大包一个，这两件东西后来每次出行必带。赵先生买了件羽绒服。11月老佛爷对日本人打折，12月对所有顾客打折。办理退税单的人很多，要排队，要留出一些时间。老佛爷外有药妆店，售货员是一位中国姑娘，帮着选了一些药妆。购物结束。
　　到了集合时间，大家在指定地点等导游，结果导游迟到了。原来是我们的大客车出了问题，司机去修车，导游也说不好要多长时间，怕解散了不好集合，于是我们就在老佛爷一层等了四十分钟。
　　上车，向德国方向出发。　　

　　距梅斯还有大约一小时路程时，车又坏了。天已经黑了，坏在高速路上，导游协助司机找人帮忙，来了缓兵，把我们先送到酒店，司机去修车。
　　当天无法安排晚餐，导游给退餐费，5欧元/人。好在大家都有存粮，凑合这最后一餐吧。
　　巴黎印象：香榭丽舍大道路边布满落叶，不觉得脏乱，给秋日的巴黎增添了一丝浪漫。路边经常看到吸烟的女士，姿态优雅，也是巴黎的一个风景吧。

第十二天（11月26日）梅斯→法兰克福→北京
　　早餐后赶往法兰克福，中午还是在来时的那家中餐馆就餐。餐后应大家要求，导游带着去了一家免税店，主要是锅和刀具。购平底锅一个，双立人刀两把。
　　还有一点时间，免税店员工告诉我们后面街上有个大购物中心，于是一群人急急忙忙赶过去。购物中心的东西很全，价格亲民，可惜只给了三十分钟，赵先生购入裤子一条，钱包一个。

　　机场办理退税。　　
　　乘CA93219:15航班回京，机场免税店购红酒。
第十三天（11月27日）北京
　　11:45到京。烟民是一定要在免税店进货的。
　　旅程结束。


































































































































