
南锣小巷旧时奢，四代风流沈物华。
王府豪庭歌舞起，达官显贵酒旗斜。
画廊朝出闲游客，璧月宵分大碗茶。
野老街前寻故事，于今犹可听琵琶。
这首小诗是老北京南锣鼓巷的真实写照。

自700年前元大都起，这里不乏王公贵族、达官贵人。南锣鼓巷这里可以说是当时的富人社区，更是那些文人骚客的聚集地。

刚到北京时，我就和北京的朋友说，什么故宫，颐和园不想看了，这次就想看看老北京，品品老北京味儿。朋友马上建议到，去胡同啊，尤其是南锣鼓巷，现在可是火得不得了。

第二天忙完正事，下午得空了，我便想起了这个南锣鼓巷。何不趁着现在有空，去南锣鼓巷探探究竟。
我乘坐地铁六号到站后，上来就是这个南锣鼓巷。远远地就能看到南锣鼓巷高大的牌坊，新新的，应该不是上了几百年的物件。

来到南锣鼓巷，第一个感觉人多。人好多啊！那那都是人，而且是年轻时尚的年轻人为主。
这个地方怎么就那么多人呢？我赶忙随着人流往胡同里面走，找找人为什么这么多的答案。

南锣鼓巷，说得不好听一点，可以叫南罗锅巷，因为这条巷子南北两头低，中间高，就像一个罗锅的人一样。也有人说这里曾经住过罗锅，而且是有名的，是不是刘罗锅，刘墉，就不得而知了。
南锣鼓巷，也叫蜈蚣巷。因为南锣鼓巷不是简单的一条胡同，而是无数条胡同组成的胡同群。整个布局就像蜈蚣一样，一条南锣鼓巷串起了十六条胡同，就像巷钱串子一样。在北京，蜈蚣也叫钱串子，呵呵，我北方的老家也是这么叫的。
那我就好好逛逛这个钱串子，沾点财气，呵呵。看来这么多人来这里，也是为了沾沾财气啊！呵呵。

穿过巷子，前面有一个很大的宅子，名副其实的大宅门。走近一看，原来是铁帽子王府，怪不得，怪不得。不然谁能在这闹市区占这么一大块地方修这么大大的一个王府。这个僧格林沁了不得啊！蒙古族的骄傲，能征惯战，武艺超群。镇压过太平军，也抗击过八国联军。加官进爵，封王拜侯，走向人生巅峰。挣下这么大一份家业，福荫后代。堪称当时人生楷模和典范。

南锣鼓巷聚集了好多像僧王这样的人，这里真的是风水宝地，地灵人杰。中戏也在这里，从这里走出来了好多明星大腕，如陈宝国，章子怡等等。

南锣鼓巷被全世界最挑剔的美国《时代》推荐为亚洲25个好玩的地方之一。这说明南锣鼓巷确实有她独特的魅力。

顺着南锣鼓巷走了一段时间后，猛然抬头竟然看到了我比较的熟悉的白墙黑瓦、骑墙。咦?这不是典型的江南STYLE?怎么跑到这里来了?转过街角一看，原来是你，菊儿胡同。怪不得，怪不得呢。
原来这就是建筑大师吴良镛主持设计的菊儿胡同危房改造工程。
修旧如旧，旧中创新。
这条古巷中的小胡同使其既保留了老北京四合院的神韵，又融入了江南民居元素，而且非常适合现代人居住。听说这里还获得了“亚洲建筑金奖”和“世界人居奖”。

说到老北京味儿，仅仅看看胡同是不足够的。要是没有老北京那些特色小玩意儿和吃食，意味着没有了魂。

在我对老北京的记忆里，无非就是这几样:兔爷，冰糖葫芦和老布鞋。
有首歌冰糖葫芦，一听就是满满的老北京味，至今记忆尤深。
都说冰糖葫芦儿酸，酸里面它裹着甜。
都说冰糖葫芦儿甜，可甜里面它透着那酸。
……
想想这冰糖葫芦，我满口的口水，都快流下来了。

沿着巷子往前不远处，有好多人在排队。我抬头一看，牌匾上写着XX小糖葫芦。
我马上也加入这排队大军，买两串糖葫芦，尝个鲜，应个景，也解解馋。

买到心爱的冰糖葫芦后，拿起一个，一口咬下去。满口的酸，甜，脆，爽，还不沾牙。好吃，真的好吃，大饱口福啊！

巷子里店铺林立，时尚小店比比皆是。

一家卖零食的店铺，满满的都是回忆。橱窗里看到的都是儿时的记忆，有手电筒、缝纫机、大哥大、14寸显像管电视机、手柄游戏魂斗罗等等。

南锣鼓巷灯火酒绿，小酒馆，酒吧，餐吧，数不胜数。
这里烟火气十足，是皇城根下最接地气的地方。小巷深处，四合院的小馆值得你点杯蓝山咖啡，坐在那里静静地消磨时光，似乎忘却了世外凡尘，只和自己一个人对话，没人打扰。

南锣鼓巷是大隐之地，居凡尘不远，但又很安静。你可以静下来，沉下来，闹中取静，在这里修修禅悟悟道。这里是自我成长，自我提升的修炼场所。

俗话说得好，大隐隐于市，说的就是这个意思吧。
怪不得，怪不得，怪不得。那些王公大臣，名门世家，文化名人等等都愿意聚居此地，让南锣鼓巷成了一个超凡脱俗的地方。

南锣鼓巷，不单单是个旅游地。

老北京让我想起了骆玉笙老先生的《重整河山待后生》，浓浓满满的京儿十足，更是让人热血沸腾。
这就是北京，这就是中国。这就是北京味儿，中国味儿。
千里刀光影，仇恨燃九城。月圆之夜人不归，花香之地无和平。
一腔无声血，万缕慈母情。为雪国耻身先去，重整河山待后生！

