一座2700多年历史的古城，并不会一定单纯像一幅画卷那般，直白地展现在你面前，一览无余。
没错，其实每一个旅行目的地，我们大都是用视觉的方式直接去感受它的美，不过，要解锁它的美，读懂它的美，却需要正确的打开方法。
 
平遥古城，便是这样一个地方。小众而又神奇的美
 
作为从小便生活在平遥古城生活的我来说，20多年的古城生活经历让我总结出，解锁古城的美丽，至少需要十三种正确的打开方法。
这便是我这篇游记的目的，希望你能够用这十三个碎片的解读，重组你心中那座美丽的平遥古城。
——体验平遥古城最位传统的早餐文化，享受平遥美食。
好吧，似乎在不经意间，暴露了吃货的本色。
别的游记，上来都是写主景的，为什么我上来就是美食呢？
弱弱地辩解一句：因为平遥古城一天的行程，真的是从吃炒碗托开始的，早起第一件事情如果不是去董记炒碗托享用一顿平遥传统的炒碗托，那这次平遥古城之旅，必定是不完美的。
 
炒碗托的渊源：
从董记炒碗托店了解到，在清光绪年间，平遥城南堡里一位著名的厨师董宣，通过了解到前人制作美食的经验，自己创制出了色、香、味俱佳的碗托。至于碗托的来历它还有一个传说，那就是在光绪二十六年的时候，慈禧太后在从北京去往西安的路上时，经过平遥，品尝过董宣做的碗秃后，连连称赞，并且给与丰厚的奖赏，从此，碗托的名声大振，成为了平遥的特色小吃。也算是一种原住民的原生态生活方式，所以……怎么可以不体验呢？
 
炒碗托是什么？
说到碗托的制作方法很独特，需要先将面用温水调成糊状，然后在加上一定比例的盐水和菜籽油，调稀后分别放入小蝶中，放到蒸笼上蒸制十五分钟左右，待凉透后切成条状。制作炒碗托的时候，锅中倒入油，待油热后，放入葱蒜辣椒面爆炒，之后在放上喜欢吃的配料，再放入切好的碗托，放入醋、酱油、料水等，炒熟即可。在平遥，吃炒碗托是不分年龄，不分场合的，在平遥，工作的时候累了，就会和朋友一起去炒碗托店，点一份炒碗托，然后边坐着，边和朋友聊天，不到一会，一份香气扑鼻热腾腾的炒碗托就端上来了。
 
董记炒碗托最抢手的早点之一 —— 牛肉烤肠炒碗托
他们家还可以自己加配料（烤肠、牛肉、午餐肉、小炒肉、麻花、肥肠、火腿、肘花、熏肉、饼子）自己喜欢吃什么就加什么，不管加什么，都不会踩雷。
 
除了炒碗托外，还有地方小吃泡泡油糕、八碗八碟、平遥手工凉粉、醪糟汤、平遥油茶、平遥凉糕、凉菜拼盘等。店里面还有早餐，有馄饨、牛肉包、猪肉包、素馅包、茶叶蛋、小米南瓜粥。早上早早的起来，散个步，来到董记炒碗托店，点一份牛肉包、配个茶叶蛋再来碗小米粥，开启一天的好心情。
——赶一次晨雾中的平遥古城，看千百年来平遥的人的历史底蕴
漫步古街，游客穿行而过，摩肩接踵，摇曳的红灯笼串成长龙舞动在风中。街两侧形态各一的木屋店面经营着种种商品琳琅满目，印象深刻那些小酒楼陈列着各种客家陈酿一坛坛、一罐罐，形态各一，这也是客家特色之一，偶尔传来划酒令声，心想相约几位好友闲处小楼小酌自是快然悠哉。是主人安排在一家二层木结构酒楼，大家来自四方，初次认识，纯粹的客家菜和老酒让大家很快感触到初冬的暖意，心于是无拘，性也飞扬。
 
古街就是这样的有魅力，看上去很单一、简陋，甚至与现代性有点格格不入，但依然散发着难得的古早韵味。其古色古香，如陈酿的老酒醇厚而芳香，虽然斑驳但耐人寻味。其蕴藉的内在力量恰是坚质而绵长的，形成厚实而多元的文化内涵成为当代性难以复制的，其独一性和时间性殊为可贵。
 
在这条400余米长的古街上，紧密连缀着78处古店铺，包括票号、钱庄、当铺、药铺、肉铺、烟店、杂货铺、绸缎庄等等，几乎包容了当时商业的所有行当。所以明清一条街是古城文化遗产的精华之一
 
——在古城解锁关于平遥古城的所有美好记忆
 
在平遥衙门对面有一个砖砌照壁，是根据汉民族道教习俗修建的，主要用于辟邪。照壁北面绘一巨型怪兽，形似麒麟，四体生火，周围是宝，但他贪婪不知满足，大张血口，欲吞日月。结果吞日不成，葬身火海。这画告诫知县当引以为戒，不能贪赃枉法。
 
穿过大门，就进入县衙的第一进院落，可看到东西各有窑洞六间，取六六大顺之意，这就是赋役房，为明万历年间的建筑，是收取赋税钱粮的场所。
 
 
大堂也叫公堂、正堂，这里是知县举行重大典礼、审理重大案件以及迎送上级官员的地方。它是整个县衙中的主要建筑物，矗立在高于地面2尺有余的台基地上，显得雄伟壮观。上悬匾额题写 “亲民堂”。
 
大仙楼是县衙中轴线上的最后一进院落
 
——每年必跨的龙门，是莘莘学子必打卡的景点
“有朋自远方来，不亦乐乎”，这句名言出自文庙的主人公孔子。如果我们把 平遥 古城看作一个完整而丰富的生命体，那么 平遥 文庙就是她的灵魂，在文庙我们可以领略道冠古今之儒学文化精神，寻觅晋商称雄数百年之源头活水，感受科举取仕那段逝去不远的历史……
 
如果我们把文庙看作一个有血有肉的生命体，那么大成殿无疑是她的心脏部位。
穿过庄严的大成门，映入眼帘的便是高大雄伟、颇具辽金遗风的大成殿。一条笔直宽阔的甬道直通向大殿，红柱长廊，十分雅朴，给人以宁静、简洁的感觉，该院一共有87尊塑像，是全国目前最大的孔子及先贤塑像群。
除此之外文庙中的主要古建筑还有 文昌 阁、魁星楼、石牌坊、 文昌 庙，状元桥、影壁、棂星门、敬一亭、尊经阁、日新斋、时习斋、厢房、神厨、神库等。建筑物古朴典雅，各类石刻、木雕莫不精工细作，具有很高的艺术和历史价值。
来到文庙最为引人注目的便是 龙门 了，每个游人都有兴致跳一跳，以应一跃 龙门 的美好愿景。
 
——一砖一瓦一座城，平遥的古建筑之美，可谓韵味十足
 
平遥的建筑屋脊装饰不像北京故宫屋顶，有龙、凤、狮子、天马等一串屋脊兽排在屋脊两端，而只在屋脊的顶端有一个装饰，这个雕塑形象据说名叫“鸱吻”，有避除火灾之意。北方气候干燥，雨水少，木质结构建筑最怕的就是火，将这种抵抗自灾害的愿望寄寓其中，想来也是有道理的。
平遥民居院落外墙皆为灰色清水砖墙,颜色古朴单一,外观高耸封闭。所以第一眼总给人严肃和冷漠感，然而这里的建筑又融入了当地精湛的砖雕，石雕和木雕技术，所以，即使色调单一，人们也通过造型各异的宅门、脊饰、烟囱帽、风水楼和风水影壁,来使建筑更生动有趣，颜色统一而不单调，古拙而不陈旧，各家各户门前再挂上红红的灯笼，置身其中，真像"穿越"了一般。
——通过参观非遗的手工作坊、匠人店，感知古镇活化的文化传承。
相比于各类民俗博物馆的静态展示，另外一种“活着的文化”，在平遥古城 ，更能够让你感受到这座古镇的千年传承，这便是平遥古城的各类手工作坊，以及匠人店，其中很多都是“非遗”的传承项目。
 
平遥 三宝之首，便是推光漆器，对漆器制作过程很有兴趣了解到，很好奇这样的首饰盒、屏风是怎么制作而成的。
进入店铺便是了解的第一步，服务员会带我们了解到详细的制作过程，我总结了一些，让我记忆犹新的步骤。
选择一块上好的木材很重要，制作首饰盒用到“松木”多一些。
选好木材便要上漆，听师傅说要上好多次才可以。
都要先用水砂纸蘸水擦拭，擦拭毕，再用手反复推擦，直到手感光滑。
画工和镶嵌车间，对技术的要求更高，画工必须学习绘画四年以上，掌握了绘画的基本技巧，才允许在漆面上勾红点翠，独立操作。刻绘工人的刀锋，要求象笔锋一样，粗细相间，深浅适度，起落自如。
 
工序细致而复杂，具有构造惊喜、漆面光洁、彩绘富丽等特点。
 
——没有什么美食，比得上寒夜里热气腾腾的暖食
走在青石板路的大街上，还在用温暖的灯光、氤氲的美食气息，吸引着你的脚步，不由自主地走进去，掀开门帘，感受扑鼻而来的美食的温暖诱惑。
深夜时分的平遥古城 ，每一份温暖的灯光，都意味着一家深夜食堂，一份未知的美食。
无意中撞到的这家，是一家网红打卡店，位置就在南大街中心，走过一小段寂静无声的小巷，瞥见前面不远处的青石板路面上，泛起一片温暖的光，直觉告诉我，这是一家还在营业的小饭馆。
果不其然，饭馆的窗子上打着“洪武记饭店”的蓝色牌匾，里面人还是很多，但一股温暖，夹杂着食物的清香，一下子就包围了你，然后……没理由不沦陷。
 
深夜的这份来自牛肉铜火锅的温暖，让人想起很多温暖的往事。
夜灯下，街头转角的沁州黄米凉糕，也是一份冬日最温暖的关怀。
奔波了一天的旅行者，似乎只有到了夜晚，才想到为美食放缓自己的脚步，洪武记饭店的酸汤莜面鱼鱼，是人们对自己最好的褒奖。
 
—— 平遥古城的票号传承，早已凝结在那些影响中国历史的传奇之中
 
日升昌票号在一百多年的经营中，始终坚持着存款自愿，取款自由严格为客户保密的经营理念，当时有“一纸汇票汇通天下”的说法。这既是对日升昌票号生意 兴隆 ，营业范围宽广的见证，也充分显示了日升昌票号在汇票防伪制度上的严密。
 
票号里每家都有的元宝石凳和水缸寓意着招财进宝和聚财。
 
日升昌是 中国 第一家票号，一如名字一般日出东天、 万象昌盛， 平遥 这个小县城因此成为了当时 中国 的金融中心，从此有了票号账房里飞快写就的一张张汇票，南大街上进出的车队和吞吐的金银。
——人生无处没有演出， 平遥古城的晋商文化亦如是
 
《又见 平遥 》始终让人感到浓浓的情义。整个故事的起因是赵东家抛家舍业远赴沙俄救为自己打工的王掌柜的血脉，这是情义
 
232名镖师明知是死镖仍然义无反顾地出发，这是情义
 
全城挑选的女子心甘情愿地为即将出发的镖师洗浴，并且在他们臂上狠咬一口，这是情义
 
232名镖师的灵魂回家，讲述他们的思乡之苦，这是情义
 最后全世界的 平遥 人思念故乡，心系祖先更是情义
 
——一家普通的酸奶店，却开了十年
是一家比较有特色的古城情怀酸奶铺子，开店已有近十年，一直专注做古城中的独特小店，做的不仅是酸奶还是一种发自内心爱 平遥 的一种情怀
 
特色沙棘汁炒酸奶是他家的特色，底料是由老板自己的独特秘方，已经是提前在家酿制好的，而不是大家在店里看到的只是加了料而已，在大家点沙棘汁炒酸奶之前已经有酿制好的酸奶提前在发酵放入冰箱，然后再加入沙棘汁，味道更加的纯香自然
 
走在这繁华的南大街，累了的时候可以坐下休息休息，就到梁先森吧，坐在拿着一杯是酸奶，写一份许愿卡，拿一份伴手礼酸奶奶酪带回家，选一个原创冰箱贴，留下属于自己的照片印象，等你几年后再来梁先森看
——没在古镇内住过，你的灵魂就不会与古镇的历史相通
你要住在古镇里的理由，只要在古镇静谧无声的星空下，你的灵魂，才有可能与古镇的历史相通。
 
也许你想象不到，古城中德盛楼客栈，也可以是这样的空间开阔，古色古香的戏曲风古建筑，看上去更像是一座古城中的景点，整个客栈内的空间，十分宽敞，每一个空间都是一方独立的天地、独立的意境，用一些牌匾、老家具、老物件，向你展示古镇最悠久的居住文化。
 
每一个细节，都似乎在用经典的古镇元素，试图唤起你内心深处，作为一个古镇人的前世记忆。
 
——体验桥乔家大院最位传统的大红灯笼高高挂，享受乔家老号美食
 
一走进祁县乔家大院，就被乔家老号所吸引，要吃到最正宗的乔家大院“八碗八碟”，只有乔家老号了吧，有很多形式的套餐，按人数不同点不同的套餐，都是八碗八碟中最经典的美食，人均大概在40元左右。我们选择由店家帮我们配菜。
老板人的服务特别好，在这个餐饮时代，由老板亲自迎客人的饭店已经寥寥无几了
 
贾令熏肉
太太太好吃了！！熏肉➕蘸汁的封神组合！蘸汁做的无敌入味‼️又鲜又辣真的好好吃！！
 
喇嘛肉
糯叽叽的口感！满满的肉料肉食界的王者了
甜米
不是一般的那种甜米‼️上面是满满的配料！我第一块吃下去以后真的被惊艳到了
红面擦圪抖
面食界的爱马仕随便点的主食竟然惊艳到我了，味道很入味
祁县蛋卷
必点！外面裹着鸡蛋，里面是肉，吃着不腻
老号是一个传承，由此传下来的服务精神也是现在很多美食店不可缺失的，老板的服务精神非常令人钦佩
——重工款百万古董级服装无论四季都与晋商大院相当搭配
 
出片率极高
值得被珍藏的一套
美到极致的华丽感
气场十足
随便一拍都媲美古装剧剧照般大气
扑面而来的历史沉淀感
氛围感极强
亲身体验穿越晋商大院感受四季更迭
 
每个人，都有自己的古城梦，但到了平遥古城，用自己的方式打开它，你才能找到答案，找到属于自己的想要的。
