十渡水溪枫驿农家院¥258起立即预订>
展开更多酒店
　　想到要写自己的家乡我一时都不知道从哪里抬笔了。咱先接单介绍一下北京城。
　　北京位于华北平原北部，背靠燕山，毗邻天津市和河北省。北京的气候为典型的北温带半湿润大陆性季风气候。所以什么意思呢，就是北京夏天很热，冬天很冷，四季分明。如果你想过来旅游，我建议4-5月，或者9-10月，这四个月是北京一年当中最舒服的时候了

OK，现在让我们看看北京的地图吧
　　sorry，把房价也标记上了，不过这个房价早已经过时了，中心城区的学区房早就20W+了。
　　北京辖东城区、西城区、朝阳区、丰台区、石景山区、海淀区、顺义区、通州区、大兴区、房山区、门头沟区、昌平区、平谷区、密云区、怀柔区、延庆区16个区。
　　而你要逛的多半景区都在城八区，即东城西城，宣武崇文，海淀朝阳，丰台石景山。这个时候你可能要问了，那我下飞机要不要买个北京地图，因为我真的不懂啊。其实我觉得没有必要，因为北京地图画的一般很详细，很多街道景点你根本找不到，太乱。所以我下面给您推荐几条玩的路线，您就可以省下很多事情

　　下面我说一下北京的交通。地铁和公交可谓是四通八达，只有你想不到的地方，没有它到不了的地方。建议您来之前下载一个北京实时公交的app，真的非常好用。地铁下载一张地铁图片就可以了。基本北京的地铁在早高峰或者晚高峰是2分钟一趟，平常是4-8分钟一趟。公交车基本快的也不到十分钟一趟，所以交通还是很方便的。
　　另外你可以选择滴滴打车，方便快捷。

北京城大景点概述
　　北京是拥有世界文化遗址最多的城市；一共拥有6个：故宫，颐和园，天坛，长城，明十三陵，周口店猿人遗址。
　　咱们先说说故宫，估计来北京的朋友肯定会来这里的。说实话，作为一个北京人，我个人认为这里的确值得一来。因为它是真的壮观。门票十年都没变过---淡季40旺季60，学生证半价，价格也很合适。
　　北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
　　这个是在故宫后面的景山公园照的，站在景山公园的亭子里，可以俯瞰整个故宫全景，天气好的时候，美不胜收。


　　故宫这个地方呢，我建议孕妇和小孩老人最好上午游玩。主要原因是阴气太重，里面死了不少冤魂你们也都知道。所以建国初期故宫没有对外开放的时候里面经常有修葺的工人莫名其妙失踪死亡。我也是听老一辈人说的，不是没有道理，为什么故宫到现在也只有不到百分之五十的院落开放，因为锁门的院落多多少少出过一些事情。
　　故宫旺季的时候下午3点就停止售票了，为什么呢，因为越晚阴气越重。不信你可以试试，及时是天气闷热的夏天，你五点之后如果还在故宫里逛，你的后背肯定会有阵阵凉气，这是真的。

　　下面介绍一下颐和园。
　　颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。
　　颐和园有地铁站，所以很方便去起来。就是一座非常漂亮的皇家园林。如果你想了解一些历史，可以在里面请一个导游，里面专业导游还是不少的，价格在150-300不等，看你玩的时间也要。

佛香阁
　　佛香阁也有一个传说：
　　据说乾隆皇帝想在这片风景秀美的地段建造一个供皇家游玩的大园子。最早有人说这万寿山下是个古墓。古墓是明朝某个王妃的墓，动不得。理由一是祖宗的遗训，说入关后，前朝墓地的一草一木都应保护；二是说这个妃子当年可不是善主，她的墓动不得！乾隆爷听了，心想咱们旗人入关时，是从李自成手里得的天下，跟前朝没那么大的仇恨。就说“怕什么，给我挖”，下面的人哪敢不听！当然只能挖。谁知道一挖挖出了乱子，乾隆爷亲到现场，看古墓的大石门已被挖开，可是门里面刻着八个大字：“你不动我，我不动你！”乾隆爷一看，就吓坏了。赶忙命人把土都填回去，随后还在万寿山上盖了一座大庙，用来镇住不冥的鬼魂。这就是以后的佛香阁了。


十七孔桥

天坛
　　天坛距离故宫很近，所以可以一起游玩。
　　天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。
　　天安门附近还有一个地坛，当然规模和天坛肯定没法比，如果你有时间可以都逛逛。
　　北京市的公交卡上画的就是天坛的祈年殿


　　下面重点来了，下面的三个景点：长城，明十三陵还有周口店猿人遗址全部都在郊区，也就是说从市区出发不堵车的情况下，到达以上三个地方基本2-3个小时，所以行程上你一定要安排好。
　　我就不一一介绍了，放几张美丽的图片吧
　　如果你说：不到长城非好汉！我就要去，那你就去吧我认为比较累，而且不要五一十一节假日去，真的不要



明十三陵
　　明十三陵坐落于北京市昌平区，十三陵地处东、西、北三面环山的小盆地之中，陵区周围群山环抱，中部为平原，陵前有小河曲折蜿蜒。自永乐七年始作长陵，到明朝最后一帝崇祯葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓。共埋葬了十三位皇帝、二十三位皇后、二位太子、三十余名妃嫔、两位太监。
　　乘车方法：公交线路：地铁2号线→872路，全程约50.2公里
　　1、从北京站乘坐地铁2号线,经过8站,到达积水潭站
　　2、步行约670米,到达德胜门站
　　3、乘坐872路,经过7站,到达大宫门站
　　4、步行约360米,到达明十三陵


南锣鼓巷and北锣鼓巷
　　首先从钟楼鼓楼出发、钟楼鼓楼离南锣鼓巷和北锣鼓巷很近，穿过几条胡同就到，所以我就一起介绍了
　　首先这个时候交通您就可以直接坐地铁到达南锣鼓巷了，很多朋友都知道南锣鼓巷，基本来北京旅游的朋友都会来逛逛其实北锣鼓巷就在南锣鼓巷对面，现在商业开发的不太严重，所以游客不太多，不过我个人比较喜欢安静的地方，会舒服一些
　　南锣鼓巷基本就是小吃，文艺小店居多



北锣鼓巷主要就是逛逛胡同，体验一下老北京的生活



烟袋斜街
　　另外呢，我要介绍附近还有一条特别出名的街道---烟袋斜街
　　烟袋斜街位于北京市地安门外大街鼓楼前，属西城区厂桥地界。在清末至二三十年代，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街，曾留下不少文化名人的足迹。
　　现在烟袋斜街已经和鼓楼，南锣鼓巷等知名景区一样，都是每个在北京的人闲暇时寻找美食，看古玩，赏书画古建筑的好去处。
　　烟袋斜街距离南锣鼓巷很近，我建议走路过去，沿途都是老北京的胡同，您可以边走边欣赏，体验老北京的风土人情。


钟楼and鼓楼
　　这个时候你可能有点儿蒙圈了，你说的这些是很好，但是我怎么去呢？这些地方基本都离得很近，你第一步只要按照我最初发的地铁图找到南锣鼓巷下地铁即可，剩下的你就下载一个百度地图，然后定位就可以了，主要是欣赏老北京的风土人情，因为这个区域是北京保存很完好的一片四合院了。老北京的精髓基本全在这里。
　　OK，下面就到了钟鼓楼了，从烟袋斜街导航走过去很近。先简单介绍一下。
　　北京钟鼓楼是坐落在北京市南北中轴线北端的一组古代建筑，位于北京东城区地安门外大街北端，是全国重点文物保护单位。
　　两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观，凝聚着中国古代劳动人民智慧与力量的结晶，钟鼓楼作为元、明、清代都城的报时中心。在城市钟鼓楼的建制史上，北京钟鼓楼规模最大，形制最高，是古都北京的标志性建筑之一，也是见证中国近百年来历史的重要建筑。
　　这个时候应该听一下何勇的《钟鼓楼》


景山公园and故宫
　　我们还是按照中轴线走，下一步就是景山公园了。
　　景山公园位于中国北京市西城区景山前街，坐落在明清北京城的中轴线上，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园中心的景山为堆土而成，曾是全城的制高点。
　　景山公园1928年建园，全园总面积23公顷其中，花卉草坪占地1100平方米。公园内有绮望楼、五方亭、寿皇殿、永思殿、牡丹园等。
　　景山公园是北京中轴线的制高点，基本很多摄影爱好者都来这里拍故宫，当然我最喜欢的是这里的牡丹花。每年这里都会举办牡丹花节，我基本年年都过来




　　下了景山公园就是故宫了，故宫我就不介绍了，因为文章一开始我已经说的很清楚了，大家可以返回去看一下。
　　天安门and天安门广场
　　从故宫出来就是天安门了，天安门就是整个北京的市中心了。
　　天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年，最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年更名为天安门。由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂着毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语。


　　天安门城楼是可以上去的，花个门票就可以，具体现在多少价位我也不太清楚了。之前好像是30。对了，如果你们想看升旗最好住在长安街附近，很多从外地来的朋友就为了看升旗就直接在广场等一个晚上。这个做法夏天还可以，冬天实在太冷了。你也别问我升旗时间，因为这个是根据太阳升起时间定的，所以如果你真的想看，可以通宵一把，我试过，感觉不错的

　　下面说一下天安门广场。广场东边是中国国家博物馆，西边是人民大会堂。中间是人民英雄纪念碑，纪念碑后面是伟大的毛主席纪念堂。基本就是这么一个结构，广场整体给人是庄严神圣的感觉。所以说来都来了，建议大家好好参观。


人民大会堂

毛主席纪念堂

前门and前门大街
　　从天安门广场出来沿着中轴线就能看到前门楼子了，当然了，您都来北京了，前门大街肯定是必须要逛一逛的了。
　　前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长845米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。

　　前门大街有很多北京老字号，这个稻香村的糕点是陪伴了我们北京孩子的整个童年，北京已经有上百家店铺了。您来了一定好好尝尝。另外前门大街的全聚德饭庄可谓是吃烤鸭很正宗的一家店，建议品尝。

老北京布鞋~鼎鼎大名的内联升



玺源居老北京涮肉
　　来前门大街就必须要体验这里的一家老北京涮肉店
　　玺源居老北京涮肉的羊肉牛肉都有超多种类，他们家有自己的供货基地，所有的牛羊肉都是自己家养的，在北边有专门的草场。各种手切羊肉非常推荐，尤其自家百天羊，用明黄的餐具直接摆上桌，非常直观的体现店里的更大的特色“立盘不倒”，特别新鲜，看着就嫩，下锅涮几秒捞出，口感更是没的说！自家鲜瓜条，此瓜条非彼瓜条，是鲜嫩的羊头，选取的是羊腿上运动量更大的一部分，每条腿上只有2两多，吃起来口感有嚼劲，口感鲜嫩，久涮不老。

　　我们来的时候正好是下午两点左右，不是饭点但是店里还是人不少的样子。

上菜速度挺快的，肉类都是现切的

　　玺源居老北京涮肉百叶也非常赞，必点一份的，这个不用涮很长时间，锅沸腾的情况下，四五秒的时间就可以，非常香脆。

　　玺源居老北京涮肉自家鲜上脑上脑很新鲜，肉质红润较嫩，肉质肥而不燥，是最适合涮着吃的羊肉。
　　鲜上脑斜片的薄厚也很讲究，保证熟透而又不容易煮过。

　　玺源居老北京涮肉蘸料非常考究，据说是祖传的秘方。

玺源居老北京涮肉

　　玺源居老北京涮肉炭火铜锅，才是正宗的老北京涮肉，服务人员随时照应在一边，及时给加汤和加炭火

　　玺源居老北京涮肉结账的服务台也很逗，叫钱庄哈哈~他们家是老北京人都比较推荐的老北京涮肉店。附近胡同里的老食客也经常光顾，价格也不贵，人均150元左右，毕竟是牛羊肉，在市中心算是很实在的价格了。

　　玺源居老北京涮肉OK，现在中轴线一日游就说完了。基本上按照我说的你可以玩的非常好。下面我就给大家介绍一下北京逛吃逛吃的好地方啦
　　西单商业街基本上是我们每个北京孩子都爱去的地方，记得那时候西单商场还不像现在这么正规，小商小贩是都可以砍价的，所以一到周六日放学我们都去那里海拼。
　　现在的西单已经发展的非常完善了，西单明珠百货，西单商场，西单大悦城等等，值得你来一逛。
　　地铁和公交这里都有站，所以交通很方便哟
　　我们习惯把北京图书大厦叫做西单图书大厦，留下我们多少儿时的美好回忆啊



王府井商业街
　　基本就在西单附近，北京其实很多地方都比较集中，都很好找。下面简单介绍一下。
　　王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约1600米，是北京最有名的商业街。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，是号称“日进斗金”的寸金之地。

　　王府井步行街往里走会有一条王府井小吃街，饿了的时候可以充充饥，当然也是很有名气的了


　　北京百货大楼，非常有名气，我妈妈还是少女的时候就经常来这里逛街了，历史悠久，都是装满了我们一代又一代北京人的回忆


　　下面咱就开始说说三里屯了，一句话形容：时尚时尚最时尚，我在这里看见的明星就不下几十位了。下面大概介绍一下：三里屯位于北京市朝阳区中西部。因距内城三里而得名。现在因三里屯酒吧街而闻名。三里屯酒吧街是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾娱乐的地方。
　　来到我们大北京，怎么能不来三里屯呢，这边的星探也很多，说不定你只是过来逛逛街，结果被挖去当明星了哈哈。
　　要问我这里有什么，答案基本就是时下最潮最嗨的这里都有

著名的优衣库试衣间事件



拍照的好地方—鸟巢，蓝色港湾，798
　　第一站：鸟巢
　　其实总体来讲鸟巢和水立方都位于奥林匹克森林公园里
　　交通：公交线路：60路→地铁8号线，全程约13.4公里
　　1、从北京市步行约180米,到达正义路南口站
　　2、乘坐60路,经过7站,到达锣鼓巷站
　　3、步行约300米,到达南锣鼓巷站
　　4、乘坐地铁8号线,经过8站,到达森林公园南门站
　　5、步行约290米,到达奥林匹克森林公园



水立方

第三站：798艺术区
　　798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－DashanziArtDistrict），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。
　　此区域西起酒仙桥路，东至酒仙桥东路、北起酒仙桥北路，南至将台路，面积60多万平方米，因当代艺术和798生活方式闻名于世。798除了指数字以外，一般指北京798艺术区，或称大山子艺术区、大山子798厂艺术区等，艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。在798艺术区的发展过程中形成了798共识，因此，798也指这一艺术区引申出的一种文化概念，以及LOFT这种时尚的居住与工作方式，简称798生活方式或798方式。成为了北京都市文化的新地标。
　　交通：公交线路：地铁4号线→地铁2号线→401路，全程约21.7公里
　　1、从北京南站乘坐地铁4号线,经过3站,到达宣武门站
　　2、乘坐地铁2号线,经过8站,到达东直门站（也可乘坐地铁2号线）
　　3、步行约150米,到达东直门站
　　4、乘坐401路,经过9站,到达大山子路口南站（也可乘坐909）
　　5、步行约50米,到达北京798艺术区
　　对了，这个园区不收门票，随便进

里面有很多家餐厅，消费水平中高等，学生党慎入

我最喜欢的大恐龙嘎嘎






重点来了：正宗北京小吃走起啦
　　每次提到护国寺，都好像"心有余而力不足”，尤其是在护国寺街里的，总是觉得这是旅游的景点。。。。能吃上这一口吗？
　　护国寺小吃是北京地方小吃的代表之一，以其品种丰富，特色突出，具有深厚的历史文化底蕴而著称。小吃品种包括艾窝窝、驴打滚、豌豆黄、象鼻子糕、馓子麻花、麻团、焦圈、面茶、杂碎汤、豆汁等八十余种，聚集了京味小吃之精华，深受京城及全国各地宾客的喜爱和国外友人的赞誉。
　　地址：地铁4号线平安里B口出往前不到50米即可
　　够胆量的朋友，建议你来一碗豆汁儿尝尝


老北京炙子烤肉
　　北京人对于它的热爱远远超出你的想象，反正我是从小就爱吃这口儿。所以您来北京千万不要错过。
　　我介绍的这家四九城，是一位老北京开的店，很地道



　　新店老手艺，这可是京城百年老号，原姑苏菜馆致美斋名厨王殿臣的后人王希富老先生，御膳面点大师。
　　西点大肆扫荡市场的今日，国粹当自强，精华产品，10元左右一支点心比动辄一块30元左右的西点其实还是比较实惠的，姐妹的下午茶，是不是很惬意呢
　　地址：新街口街道护国寺街85号护国新天地一层临街，平安里地铁站B出口。


　　卤煮火烧——这家天桥的杨老黑卤煮我经常吃，也上过北京电视台的《美食地图》节目。很多朋友表示吃不惯这个味道，所以吃不吃看你喽
　　交通：运通106路天桥下车，下车即可（这边还有最早的德云社，您可以顺便听听相声）

东直门簋街
　　簋街（鬼街）,是北京老百姓对东城区东直门内餐饮一条街的称呼,东起二环路东直门立交桥西端,西到交道口东大街东端。周围使馆林立,造就了簋街得天独厚的地理优势,每年仅外宾为簋街创造的利润就高达3500万元。在这条全长1442米的东内大街上,沿街共有各种商业店铺150多家,其中餐饮服务业148家,约占东内大街全部店铺的90%以上。饭馆密度如此之大,全北京恐怕再也找不出第二家了。
　　簋街我建议晚上过来，夜生活开始喽。
　　地址：东直门地铁站出来，随便坐一趟公交，一站地到东内小街下车，或者走过来也没几分钟。



簋街最有名的就是馋嘴蛙，麻小，烤鱼等，可以过来尝尝奥

北京那些好玩儿但是人不多的“秘密基地”
　　NO1：五道营胡同
　　五道营胡同位于北京市东城区北部，安定门立交桥东侧，属安定门街道办事处管辖，呈东西走向。东起雍和宫大街，西止安定门内大街，南与箭厂胡同相通，北有二条支巷通安定门东大街。全长632米，宽6米，沥青路面。
　　地址：地铁5号线雍和宫D口出
　　这里就在雍和宫边上，所以您可以顺便把雍和宫也逛了、
　　在这条胡同里有很多有意思，很有情调的特色餐厅、咖啡馆、小店，店后身儿就是大杂院和民居。早上可以看到穿着拖拉板，端着搪瓷大碗出门买豆腐脑的大妈。晚上可以见到穿着时尚的文艺青年。胡同里，老外蹬着自行车自由的穿梭其中，孩子们在沙子堆上刨坑嬉戏，赶巧了还能听到“磨剪子嘞……镪菜刀！”的吆喝声



NO2：宇宙的中心---五道口
　　你肯定会问：为什么它叫做宇宙的中心呢？
　　首先：这个地方汇集了许多宇宙一流和离宇宙一流很近的学府。比如：清华、科技、语言、农业、地址、航空航天等等。
　　其次：五道口有很多有名气的公司。比如：谷歌，百度，微软，新浪，搜狐等等
　　最后：也就是本人认为最厉害的就是：这个地方真的很好吃
　　方圆500米的范围内，有3家KFC,3家711，3家嘉和，2家比格，2家必胜客……
　　不知道多少家韩国烧烤日本料理南北菜馆……
　　当然，最重要的，一到晚上纷纷冒出来留下满地狼藉的麻辣烫、烧烤、煎饼……
　　这种地方真的就只有五道口了。


未完待续持续更新

