北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
北京5号小院¥299起立即预订>
展开更多酒店


辣妈和奶爸曾经多次游览过北京的名胜古迹，这次去北京辣妈设计了一个富有特色的老北京特色游，期间美食住宿娱乐游览无不体现着老北京的那种范儿！


8月18日

容园宾馆---老北京特色的四合院宾馆

8月18日辣妈奶爸从奥运村搬到护国寺的容园宾馆。辣妈了奶爸选择这家宾馆是因为他的老北京特色四合院设计同时它的地理位置也很优越在护国寺美食街上离各大名胜古迹也很近最主要是离辣妈的亲戚家很近有利于辣妈走亲访友！


容园宾馆：北京护国寺大院64号。宾馆正门就非常大气充满复古韵味哦！
关闭
引用

关闭
引用


关闭
引用

关闭
引用

关闭
引用

关闭
引用

关闭
引用


关闭
引用

关闭
引用


关闭
引用

容园宾馆是辣妈住过的最有特色的宾馆，不仅如此地段、服务、设施都是一流的，如果下次来北京辣妈还会选择这家宾馆！


老北京三轮车胡同游
辣妈在携程网看到有三轮车游胡同的特色项目。而且上车地点在离护国寺很近的恭王府，于是步行过去包了一辆三轮车开始了辣妈一个人的胡同游。奶爸去爬野长城了。关闭
引用

风景宜人的什刹海听着师傅的降解我是长了不少见识。
关闭
引用

关闭
引用

梅兰芳纪念馆：北京护国寺街9号。结束了三轮车胡同游以后，辣妈又步行会护国寺街打算吃美食。不过先路过了梅兰芳纪念馆。想辣妈也是一个戏迷，这个纪念馆路过了是必定要进去的。关闭
引用



驴肉火烧

驴肉火烧：北京护国寺大街57号。玩了一个上午接下来就是找家传统美食店尝尝鲜啦。辣妈之前路过的时候就看好这家店，于是乎立马开始了探店之旅！
关闭引 用驴肉大补哦，这是墙上贴的本草纲目里面的记载呢！关闭引 用墙上的菜单很壮观一次拍不下来关闭引 用这么多美食不知道从何下手了！关闭引 用后来经老板娘推荐吃了人气最旺的驴肉火烧7元。有点像西安肉夹馍，但是夹的是腌制过的驴肉，饼也是现烤的所以松软可口。真是好吃啊！比西安肉夹馍好吃多了！从此不吃肉夹馍辣妈改吃驴肉火烧啦！关闭引 用老板推荐了驴杂汤5元的价格汤里面料可足啦！没有什么特别的添加配料味道咋就这么好呢？关闭引 用简单的一餐总共花费12元确实店里的经典大作。好吃又实惠这就是老北京特色食品的精髓所在！关闭引 用爆肚满爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！关闭引 用店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

关闭引 用墙上的菜单很壮观一次拍不下来关闭引 用这么多美食不知道从何下手了！关闭引 用后来经老板娘推荐吃了人气最旺的驴肉火烧7元。有点像西安肉夹馍，但是夹的是腌制过的驴肉，饼也是现烤的所以松软可口。真是好吃啊！比西安肉夹馍好吃多了！从此不吃肉夹馍辣妈改吃驴肉火烧啦！关闭引 用老板推荐了驴杂汤5元的价格汤里面料可足啦！没有什么特别的添加配料味道咋就这么好呢？关闭引 用简单的一餐总共花费12元确实店里的经典大作。好吃又实惠这就是老北京特色食品的精髓所在！关闭引 用爆肚满爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！关闭引 用店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用


关闭引 用这么多美食不知道从何下手了！关闭引 用后来经老板娘推荐吃了人气最旺的驴肉火烧7元。有点像西安肉夹馍，但是夹的是腌制过的驴肉，饼也是现烤的所以松软可口。真是好吃啊！比西安肉夹馍好吃多了！从此不吃肉夹馍辣妈改吃驴肉火烧啦！关闭引 用老板推荐了驴杂汤5元的价格汤里面料可足啦！没有什么特别的添加配料味道咋就这么好呢？关闭引 用简单的一餐总共花费12元确实店里的经典大作。好吃又实惠这就是老北京特色食品的精髓所在！关闭引 用爆肚满爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！关闭引 用店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

关闭引 用后来经老板娘推荐吃了人气最旺的驴肉火烧7元。有点像西安肉夹馍，但是夹的是腌制过的驴肉，饼也是现烤的所以松软可口。真是好吃啊！比西安肉夹馍好吃多了！从此不吃肉夹馍辣妈改吃驴肉火烧啦！关闭引 用老板推荐了驴杂汤5元的价格汤里面料可足啦！没有什么特别的添加配料味道咋就这么好呢？关闭引 用简单的一餐总共花费12元确实店里的经典大作。好吃又实惠这就是老北京特色食品的精髓所在！关闭引 用爆肚满爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！关闭引 用店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用



爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！
关闭引 用店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

关闭引 用墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

关闭引 用北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

关闭引 用这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！关闭引 用咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！关闭引 用来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!关闭引 用合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用



合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！
关闭引 用墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心关闭引 用合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！关闭引 用这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！关闭引 用店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！关闭引 用肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！关闭引 用炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”关闭引 用来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜关闭引 用炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。关闭引 用压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用

梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶

梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！关闭引 用招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。关闭引 用价格不贵8元一份还免费加浇头。关闭引 用奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！关闭引 用辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！关闭引 用加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。关闭引 用8月19日护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用

8月19日

护国寺小吃总店

护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！关闭引 用柜台里放着各色糕点。关闭引 用很多都是起酥类的干点心。关闭引 用这些也是起酥类的干点心。关闭引 用还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！关闭引 用这个看着晶莹剔透非常养眼！关闭引 用店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。关闭引 用经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。关闭引 用奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。关闭引 用这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。关闭引 用八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。关闭引 用来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！关闭引 用
引 用



国子监：太学+孔庙+大成礼乐展演早上在护国寺吃完早餐，辣妈去了清朝的最高学府---国子监参观。国子监位于成贤街上，两边都有精美的牌楼。关闭引用虽然去得早国子监门口参观的游客还是比想象中的多。关闭引用这个就是传说中的龙门，大家不是走过去的而是跨过去的。当中那个大门就只有皇帝和新科状元可以走呢。当然啦辣妈这次可以跨了一回龙门。关闭引用过了龙门大家都在触摸一个龙头，那是有讲究的“独占鳌头”啊！关闭引用这是皇帝讲学的地方，听了皇帝的讲学那些学子才算是天子门生呢。关闭引用这就是皇帝讲学的大殿没有一根柱子还是当年和珅设计的呢。关闭引用这桥也有讲究就是辣妈记不清了反正要直走而且要走当中，预示着求学之路顺畅无坎坷。关闭引用孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

早上在护国寺吃完早餐，辣妈去了清朝的最高学府---国子监参观。国子监位于成贤街上，两边都有精美的牌楼。
关闭引用虽然去得早国子监门口参观的游客还是比想象中的多。关闭引用这个就是传说中的龙门，大家不是走过去的而是跨过去的。当中那个大门就只有皇帝和新科状元可以走呢。当然啦辣妈这次可以跨了一回龙门。关闭引用过了龙门大家都在触摸一个龙头，那是有讲究的“独占鳌头”啊！关闭引用这是皇帝讲学的地方，听了皇帝的讲学那些学子才算是天子门生呢。关闭引用这就是皇帝讲学的大殿没有一根柱子还是当年和珅设计的呢。关闭引用这桥也有讲究就是辣妈记不清了反正要直走而且要走当中，预示着求学之路顺畅无坎坷。关闭引用孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

虽然去得早国子监门口参观的游客还是比想象中的多。关闭引用
这个就是传说中的龙门，大家不是走过去的而是跨过去的。当中那个大门就只有皇帝和新科状元可以走呢。当然啦辣妈这次可以跨了一回龙门。关闭引用过了龙门大家都在触摸一个龙头，那是有讲究的“独占鳌头”啊！关闭引用这是皇帝讲学的地方，听了皇帝的讲学那些学子才算是天子门生呢。关闭引用这就是皇帝讲学的大殿没有一根柱子还是当年和珅设计的呢。关闭引用这桥也有讲究就是辣妈记不清了反正要直走而且要走当中，预示着求学之路顺畅无坎坷。关闭引用孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

过了龙门大家都在触摸一个龙头，那是有讲究的“独占鳌头”啊！关闭引用这是皇帝讲学的地方，听了皇帝的讲学那些学子才算是天子门生呢。关闭引用这就是皇帝讲学的大殿没有一根柱子还是当年和珅设计的呢。
关闭引用这桥也有讲究就是辣妈记不清了反正要直走而且要走当中，预示着求学之路顺畅无坎坷。关闭引用孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

这桥也有讲究就是辣妈记不清了反正要直走而且要走当中，预示着求学之路顺畅无坎坷。
关闭引用孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

孔子雕像，人字礼是孔子教大家先要学会做人再求学。雕像下面成串的红牌子是大家供的香火祈求孩子们学有所成。
关闭引用辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

辣妈的子清宝宝虽然只有2岁大，可是辣妈也给他求了一个香火牌。希望子清宝宝将来能够金榜题名，光耀门楣！可是花了辣妈100大洋的香火费哦！关闭引用这就是国子监里面的进士名牌也就是老百姓所说的金榜题名的金榜
关闭引用国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

国子监和孔庙是连在一起的，参观了国子监以后正直中午11店孔庙的《大成礼乐》表演，于是乎喜欢看表演的辣妈抢占了最佳观演位置看了个过瘾！
关闭引用表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

表演是在观演台对面的大殿内外进行。参演人数多着装精美很有气势！关闭引用据说演员手里拿的就是夸张的毛笔。关闭引用关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。
关闭引用真大气！关闭引用真美！关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

真大气！关闭引用真美！
关闭引用雍和宫雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

雍和宫

雍和宫：北京雍和宫大街12号。北京表妹说因为有班禅入住所以雍和宫的香火很灵的。而且雍和宫和国子监离得又近于是辣妈去烧香磕头了。
关闭引用一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用锣鼓巷锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

一进门就是精美的牌楼，气势雄伟的说。关闭引用来张大特写，金碧辉煌啊！关闭引用雍和宫占地面积超大估计是上海玉佛寺的8倍都不止，于是乎面对着这么多佛像，辣妈磕头都磕出了汗。但愿心诚则灵保佑我家合家安康！关闭引用

锣鼓巷

锣鼓巷是时下北京流行的老街，满目的红灯笼看着就非常热闹。
关闭引用门厅的设计都这么的奢华，很耐看。关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

门厅的设计都这么的奢华，很耐看。
关闭引用老北京的玩意儿这里应有尽有。关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

老北京的玩意儿这里应有尽有。
关闭引用这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

这家炸鸡腿店的特色你们看出来了吗？字是倒着写的，好别致的创意哦。关闭引用精美的陶瓷饰品辣妈看着喜欢，正巧有朋友送了辣妈一个，辣妈整天戴着那个满足哦。关闭引用银匠铺子的广告好厉害：小锤子敲了一千年！关闭引用街心花园设计也很中国味！关闭引用民族服装看着就有京韵京味！关闭引用时尚的饮料吧出售各种色彩绚丽造型别致的饮料，那饮料瓶子可是招人眼球哦！关闭引用

隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠

丰年灌肠

丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。
关闭引 用炸灌肠就是这样炸的。关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用

关闭引 用做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用

关闭引 用一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用

关闭引 用吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。关闭引 用馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用


馄饨侯

馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。
关闭引 用大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用

关闭引 用辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。关闭引 用来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！关闭引 用烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
引 用

烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号


烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。
关闭引 用2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用店里醇香豆浆58元。关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用男人们爱喝的燕京啤酒8元。关闭引 用这是吃烤肉的特色小配料6元。关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。关闭引 用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！关闭引 用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！关闭引 用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！关闭引 用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。关闭引 用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！关闭引 用芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！

关闭引 用来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！关闭引 用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！关闭引 用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！


压轴奉送！---8月17日夫妻票戏庆生辰

10年前，辣妈因为热爱戏曲从上海专程飞往北京就是为了来这家京剧写真馆拍摄戏照感受京剧的韵味。十年后，正值奶爸40大寿。辣妈和奶爸恰巧来北京演出，乘此机会辣妈拉着奶爸再度光临这家京剧写真馆拍摄夫妻合影为主题的戏照，以这种独具老北京特色的方式庆祝奶爸的40大寿！



粉墨浓妆京剧摄影

粉墨浓妆京剧摄影扩建后由原来的北京市朝阳区亮马桥29号搬迁至亮马桥21好枫花园骑车电影院内。和10年前相比，影楼扩建了，设施更加完善了，摄影、化妆、身段的指导老师结束更加精湛啦！不虚此行啊！
关闭引 用10年没来，这家京剧写真馆的门面雕梁画栋更加富有传统韵味啦！关闭引 用大堂额各色戏照立马勾起了辣妈对传统京剧的弄弄痴迷！关闭引 用化妆间的精头冠和各色绣花鞋更是让奶爸看花了眼！关闭引 用衣柜里成排的精美戏服都是精工细作的舞台精品！关闭引 用成排的超闪头面都是辣妈的大爱！关闭引 用还有正想的头花那个奢华啊！关闭引 用化妆用品传承了老派京剧的风格。都是京剧油彩妆，用的是老式的景泰蓝盒子和专业戏剧化妆用品，正宗啊！关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

10年没来，这家京剧写真馆的门面雕梁画栋更加富有传统韵味啦！
关闭引 用大堂额各色戏照立马勾起了辣妈对传统京剧的弄弄痴迷！关闭引 用化妆间的精头冠和各色绣花鞋更是让奶爸看花了眼！关闭引 用衣柜里成排的精美戏服都是精工细作的舞台精品！关闭引 用成排的超闪头面都是辣妈的大爱！关闭引 用还有正想的头花那个奢华啊！关闭引 用化妆用品传承了老派京剧的风格。都是京剧油彩妆，用的是老式的景泰蓝盒子和专业戏剧化妆用品，正宗啊！关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用


关闭引 用衣柜里成排的精美戏服都是精工细作的舞台精品！关闭引 用成排的超闪头面都是辣妈的大爱！关闭引 用还有正想的头花那个奢华啊！关闭引 用化妆用品传承了老派京剧的风格。都是京剧油彩妆，用的是老式的景泰蓝盒子和专业戏剧化妆用品，正宗啊！关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用成排的超闪头面都是辣妈的大爱！关闭引 用还有正想的头花那个奢华啊！关闭引 用化妆用品传承了老派京剧的风格。都是京剧油彩妆，用的是老式的景泰蓝盒子和专业戏剧化妆用品，正宗啊！关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

成排的超闪头面都是辣妈的大爱！关闭引 用还有正想的头花那个奢华啊！关闭引 用化妆用品传承了老派京剧的风格。都是京剧油彩妆，用的是老式的景泰蓝盒子和专业戏剧化妆用品，正宗啊！关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用


关闭引 用化妆老师也是专业剧团请来的，一对一的为我们服务。奶爸这次要反串旦角，所以老师化妆更加仔细认真。辣妈的化妆老师刘老师更是一名专业京剧演员，年近半百依然眉眼传神一招一式都流露着传统花旦的秀美。关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

奶爸的化妆很细致入微，为了扮演旦角化妆助理还为奶爸上了快干甲油。一边上妆一边听着京剧经典段子，角的感觉油然而生。关闭引 用在拍摄前，专业京剧老师还单独为奶爸指导了反串演员最主要的眼神笑容和身段。大家看奶爸现在是不是大美人一个啊！关闭引 用赵云的大栲需要两位老师一起帮忙穿上身，英武的奶爸！关闭引 用夫妻票戏毛片欣赏《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用



《龙凤呈祥》奶爸饰演刘备辣妈饰演孙尚香

凤袍龙蟒加身，宫女太监相随。皇家气度油然而生。
关闭引 用手执金扇轻移莲步，皇帝皇后永相随。关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用金銮殿上执子之手，与子偕老！关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用奶爸本姓刘自喻有汗室皇家血统此次让他演刘备也算圆了他的帝王梦。关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用手执酒樽饮美酒，孙尚香与杨贵妃恍若变成了同一人。关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用犹执金扇半遮面，美人如花娇似雪。关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用莲步行至御花园，人面桃花相映红。关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

《白蛇传》奶爸饰演许仙辣妈饰演白素贞

西湖山水还依旧，雨中借伞铸姻缘。
关闭引 用此生能与君相伴，只羡鸳鸯不羡仙！关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用油伞铸就好姻缘，夫唱妇随永相伴。关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用奶爸饰演的许仙斯文俊美表情一流！关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用辣妈饰演的白素贞身段专业眼神到位！关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用


大特写彰显了京剧脸谱美女的大眼小嘴细眉的风采！
关闭引 用《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

《穿越：赵云戏昭君》奶爸饰演赵云辣妈饰演王昭君

附注：赵云和王昭君分别是奶爸和辣妈喜爱的角色，因为辣妈奶爸是夫妻所以身段老师破例将两个不同时代的人物放在一起合影留念。于是乎就有了如今赵云戏昭君的穿越主题。


英姿飒爽的昭君和英俊威武的赵云看着也很扽对的说。
关闭引 用试想昭君那个朝代要是有赵云，昭君也就不用出塞和亲了。多么和谐的一对啊！关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

常胜将军真威武！奶爸练舞蹈底盘扎实演赵云那是绝配啊！
关闭引 用手执马鞭征战四方，那个神气哦！---奶爸威武！关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用白脸、白衣、配白枪一个儒将跃然纸上！----奶爸威武！关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用手执翎子望家乡，从此昭君别故乡。关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用执鞭策马过边关，巾帼英雄美名扬！关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用昭君的这套戎装很有异族风情，辣妈一看就喜欢，扮着也得心应手，英姿飒爽啊！关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

关闭引 用经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用


经典反串：《西厢记》奶爸饰崔莺莺，辣妈饰张生
月儿才上柳梢头，早已人约黄昏后！张生的风流潇洒崔莺莺的娇柔美丽在辣妈和奶爸的反串下越发显得绝配！关闭引 用相敬如宾对施礼，一对璧人天铸就！关闭引 用奶爸的手眼身法步非常到位，很有梅兰芳大师的神韵哦！关闭引 用没想到奶爸这么有天赋不唱戏真是可惜了！关闭引 用辣妈反串的张生英俊潇洒大有越剧大师徐玉兰老师的风采。关闭引 用这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
引 用

这套夫妻戏照尤以反串戏照最为出彩，不过无论是反串还是扮演帝王后妃，辣妈和奶爸永远是台上台下的恩爱夫妻。值此奶爸40大寿之际辣妈祝奶爸生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！


