老北京饭庄礼多门道多，喝哪款酸梅汤有讲究，你都知道吗？
老北京饭庄，可谓是门道众多，从金起北京就开始有了名为“酒楼”的饭庄，明清时代，北京的饭庄发展到了十分繁盛的时期，甚至可以说是引领着全国的新潮流。因“大清律”明文规定满洲八旗贵胄不许经商，因此，这些老北京饭庄往往由汉人经营，八旗子弟掌握实权控制。在老北京的饭庄里，有约定成俗的规定，譬如称谓上，堂最大，是即可办宴会、又可举办堂会的地方，这里不仅有桌椅，还有空场和舞台，实在很是气派。最早的堂一般都在皇城周围，譬如金鱼胡同的隆福堂、东皇城根的聚宝堂、打磨厂的福寿堂、大栅栏的衍庆堂、北孝顺胡同的燕喜堂等，都是生意火爆的饭庄之一。比堂更小的唤做庄、再次之称为居。他们通常指用来承办宴会、不办堂会，也是一般官员和秀才进京时的落脚之地。清朝素有的“八大居”、“八大堂”、“八大楼”等都是起源于此。

这其中最有故事的，当属“八大居”，福星居的鸡丝面颇负盛名，光绪每次逛八大胡同必要去吃鸡丝面；沙锅居因其兴隆的生意有着“过午不候”的名声，其专用的通县张家湾小猪，做出的白肉有66种之多，只卖半天，卖完为止；广和居是鲁迅先生常邀朋友去的地方，其专营南味，即南炒腰花、清蒸干贝、潘氏清蒸鱼等南方名菜。另一方面，北京饭庄也集合了当年各地的各种菜系，其中，北京的粤菜便是在那时应运而生。而那时，上至皇帝、下至王公大臣都对鲁菜情有独钟，因此，北京饭庄均以鲁菜经营为主，少有几家经营着淮扬菜。

而北京著名的“八大饭庄”更是颇具盛名，基本上人尽皆知。这些饭庄各具特色，各有优势，而值得注意的是，这些饭庄在当时，却有着一个共同的东西——御饮酸梅汤。按理说，饭庄做到饮品独特，也应是吸引顾客的特色之一，而这些饭庄却大多都选用统一的饮品，倒不是因为懒，恰恰是因为这种饮料，太有名！他就是御香斋酸梅汤。同样颇负盛名的御香斋酸梅汤在老北京人中可谓是明星产品，一到饭局，老北京人必点的饮品，菜单一上来必回问一句“有御香斋酸梅汤吗？”，久而久之，御香斋酸梅汤也成为了北京饭庄的主营产品之一。而时至今日，御香斋酸梅汤依旧保持着其原汁原味，只不过古法熬制的它换上了玻璃瓶新装，为人们的购买和饮用增加了方便性。

老北京饭庄文化的讲究，恰恰说明了当时丰富的饮食文化和老北京人讲理的特点，克己复礼，礼多人不怪嘛，而流传至今的御香斋酸梅汤，依然坚持传承皇家御饮美味，融合着讲理不做假的北京特色，全天然熬制，北京原产地限定，这一瓶历史的悠扬味道，依旧备受人们的喜爱！


