99优选酒店(北京回龙观东大街地铁站店)¥150起立即预订>
展开更多酒店
　　想去北京好久了，做为首都，做为一个历史感饱满的城市，又怎能让人不去向往呢……可是总是有这样那样的原因，所以到了2015年的冬天才来到帝都……
　　一直知道秋天的帝都该是很美的，可惜我没有时间……听闻冬天的北京，会是一座空城。而下过雪的帝都该是美的不可思议的吧……还有老北京的胡同文化……
　　因为是正月里，所以北京的游客并不少。光秃秃的树木只有枝干向天空伸展着，走在这样的北京城里，听着历史的声音，似乎带着一丝萧瑟感……
　　还是运气好吧。来之前的那一天北京下了雪，虽然错过了雪景，接下来这五六天里倒是每一天都是天朗气清的。仰望着北京的蓝天，呼吸着北京的空气，没有阴霾。
　　时间比较仓促，所以行程安排比较紧，也有许多想去的地方没有去。比如天坛的祈年殿、比如北大、比如庙会。但是所有的旅行都是应该玩在当下的，无法哪儿都去到。不然，定是不能玩的开心的。
　　没看到的风景就等下一次吧，总是还会再来的
　　京城很大、很美……慢慢去看、去感受


美食
　　北京的糖葫芦超级好吃（回来那天还带了2支）。北京冰棍、酸奶。
　　护国寺小吃（很有北京味道）、玺源居老北京涮肉（前门店）、日昌餐馆（北海总店）、满福楼（地安门）、庆丰包子（味道一般吧，肉皮冻还挺好吃的）、京酱肉丝（很大份）、吴裕泰（冰激凌）
　　小贴士
　　建议大家手机下载一个地铁通的APP，很方便。在北京这几天坐地铁都是靠它的。几元、坐几站、到哪儿转都很清楚。
　　零下5度到5度。不刮风的北京并没有很冷，至少没有我想象中的那么冷。所以南方的孩子并无须畏惧这般温度。自然，保暖的措施还是要做好的。
　　干在北方是必然的，相信姑娘们一定会做好保湿的准备。
　　正月初一到正月初七地坛都是有庙会的。其实吧，我是很想去凑个热闹的。可惜时间上不足，大家有时间可以去看看。
　　行程安排
　　DAY1：温岭——北京南——99旅馆——满福楼涮羊肉
　　DAY2：天安门广场——故宫——景山公园——北海公园——日昌餐馆——前门（玺源居老北京涮肉）
　　DAY3：99旅馆——德胜门——八达岭——德胜门——什刹海——烟袋斜街——奥体中心
　　DAY4：护国寺小吃——圆明园——清华大学——颐和园——世贸天阶
　　DAY5：恭王府——后海（什刹海）——帽儿胡同——南锣鼓巷——天坛——王府井——天安门
　　DAY6：地安门吃中餐——北京南——温岭
　　第1天
　　天安门广场
　　地铁口出来不远就走到了天安门广场。天安门广场进来是要安检的，不过也不繁琐。
　　我们并没有去到毛主席纪念堂，在广场各种照之后就准备进故宫了。




故宫
　　天安门金水桥进来后，一直直走到故宫售票口买好票，去租了一个电子讲解器。故宫门票40元一人，讲解器20元一人。
　　相比恭王府的讲解器，故宫的讲解器一般吧。故宫的讲解器只会讲解一遍，并不会重复讲解。但是如果并不是很了解故宫的文化，还是可以租一个的，或者租一个导游讲解。
　　按着讲解器的线路走着，穿梭在故宫的红墙黄瓦中。（如果你之前对故宫做了更多的了解，那一定会很有感触。）
　　经过3、4个小时在故宫的闲逛。还是有一些宫殿没有走到。
　　至于珍宝阁和九龙壁我也并没有去看。
　　从神武门出来也就出宫了。
　　（故宫里边逛得时间久，大家可以自己备些干粮）






里面并没有开放，所以只能探头看












景山公园

　　一直直走景山公园就到了。
　　在景山公园的万春亭能够看到紫禁城的全貌，自然这儿的人并不少。
　　景山公园门票2元。

　　紫禁城全貌。气势恢宏山药加山楂。4元一支。景山去北海公园的路上买的。

烤地瓜很甜，5元一个
　　北海公园
　　万春亭还能够远眺看到白塔，看过了紫禁城全貌之后，我们就下山出了景山。
　　从景山公园到北海公园也就十多分钟的路程。
　　到北海公园已经是四点多了。
　　北海公园门票5元。

　　让我们荡起双桨的北海终究还是没有划起小船。
　　这般天气，湖面虽未结冰，却也是不能够让小船儿飘荡的。
　　天朗气清、柳枝隐隐冒了新枝，湖中野鸭和鸳鸯嬉戏着，还有湖中倒映着美丽的白塔……

前门大街





　　晚上来前门这边第一是想逛一逛有名的大栅栏，更重要的目的是想来尝尝正宗的老北京涮肉，涮羊肉对于传统老北京美食而言可以说算得上和北京烤鸭齐名的。天气冷了，吃一顿暖暖的火锅，想想都觉得美滋滋。
　　玺源居老北京涮肉
　　来北京想吃地道的涮羊肉，一定要去玺源居，位置在前门大街甲2号，是一家值得一去的老北京涮肉馆子。
　　玺源居老北京涮肉绝对不是现在流行的重庆火锅老北京涮羊肉吃的就是鲜羊肉的品质清汤放上葱姜枸杞羊肉往锅里一涮涮几下夹起来放在麻酱里一裹那滋味别提了满满的羊肉香味两个字好吃是那种越吃越上瘾的味道
　　玺源居老北京涮肉，他们家主打铜锅涮肉，是有名的老店

　　因为今天来的早，今天排队的人不是很多。

　　在前门这种有古韵的地方开老北京涮肉必须要有特点，这家就味道十足。隔断式包间是以紫禁城的各宫殿名命名的，比如咸福宫、景仁宫、启祥宫等等，挺有意思的。
　　我们点了很多特色的羊肉，自家百天羊、鲜上脑，鲜瓜条，鲜切牛肉，还有大虾，各类蔬菜。
　　还点了两个清口凉菜。店里的羊肉是他们位于内蒙自己的牧场直供的。肉质肯定明显高于同类的餐厅。

自家鲜瓜条，非常鲜嫩

自家百天羊
　　每张桌上都摆有一口精致的紫铜托盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。

　　餐具都是这种亮黄色的瓷质餐具。身处京城总感觉有一丝丝皇家气息哈哈~
　　自家百天羊的肉质最为鲜嫩，羊上脑则带有最多的脂肪，但是口感无法用言语表达。
　　而且这老北京涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31种调料秘制而成

　　而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，一般来说涮好的肉都是直接放到蘸酱里的，但真要说老北京的讲究就不是这样了，要把涮好的羊肉放到小碟子上，根据自己的口位用勺子舀蘸酱放到肉上，这样羊肉的汤汁就不会滴到麻酱里，就算吃到最后的味道还是会跟第一口一样，不得不说这吃法讲究得很有道理啊


　　涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待的把一整盘虾滑下到锅里~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙
　　美味往往是试过以后才知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的各种鲜羊肉。配合店里的麻酱味道非常棒。并且菜量也很实惠。

　　北京寒冷的冬夜，吃完火锅涮肉暖暖的逛街，美滋滋。


第2天
　　八达岭长城
　　公交车到德胜门，可以坐877、919到八达岭。877可能更加方便些，我们初五去的时候人太多，877的队伍早已看不到头。等不到877就坐了919。但是一路上都很堵，，一路开了差不多5个小时。到达免费接驳车这儿已经是下午一两点了。（到了八达岭站后有免费的接驳车到八达岭长城的售票口。）
　　堵车堵的心情实在不是很好，买票又是各种的排队，想搭公交车回去，爬长城已经是不能完成的任务了。我们选择了来回索道，140元一人。
　　开始堵了就各种停不下来，缆车的队伍也是一路等一路堵。缆车上去也就4点了。
　　长城上人太多，有种寸步难行的感觉。爬到第8个烽火台玩了一会儿就坐索道下去了。
　　搭接驳车回到公交车站，回去也是919路公交，但比来时快了很多，花了2个多小时就到德胜门了。






　　意外的看到了什刹海夜景。
　　北京的夜色很美



烟袋斜街

国家奥林匹克体育中心
　　九点多到，赶在关门前进来了。

　　晚了的原因吧，人很少，很安静。
　　第3天
　　圆明园
　　地铁站出来走几步就能到圆明园的售票口。
　　这座皇家园林也着实很大，逛了3个小时左右。
　　还在正月里，园子里还很有年味




清华大学
　　从圆明园出来，往左走过马路就是清华大学西大门。下午1：30开始可以进去，需要出示身份证





　　校园里有许多租车的地方。大多是自行车。我们这天走了比较累了，就租了一辆电动车。50元1个小时。自行车是20元一人，随意玩多久。
　　颐和园
　　清华大学西大门出来，走回到圆明园门口的公交站，坐公交车去颐和园，大约3个站就能到了。


　　到达颐和园已经接近下午四点了，没有暴走，找了个椅子坐着，看颐和园的夕阳



世贸天阶
　　悠哉哉吃完饭搭乘地铁去了世贸天阶，不过并没有直达的。
　　地铁到了东大桥站下，还得走二十多分钟。途径北京侨福芳草地。
　　世贸天阶并没有什么很好玩的。逛了一会儿准备回了，路上收获了一支老北京冰棍。冬天吃冰棍是真心爽。

第4天
　　慈慧胡同晨拍

恭王府
　　公交车到北海站下车，步行大约还要7、8分钟到恭王府。门票40元1人，租了个讲解器也是40元1人。恭王府的讲解器还是讲解的非常不错的，个人觉得很值得租一个。
　　恭王府整个的构造很精致，很值得仔细去逛。
　　我们大概逛了3个小时。



　　传说和珅当时一直没有孩子，底下的官员知道他的心思，就送了他一块石头。象征着送子，象征着福气。从石头后面看，像极了鱼跃出水面；而从前面看，则像是怀抱着一个孩子。和珅大喜，就把这块石头竖立在这充满了福气的园子里。
　　之后，和珅的夫人产下了一个男孩。乾隆帝给他取名为丰绅殷德，并下嫁自己最喜欢的公主。





大戏楼听戏是要另外买票的，大概是70元1人，我没有进去

到了春天里，紫藤花都开了，定是美得不得了


庆丰包子铺(北海公园店)
　　从恭王府出来不远就有一家庆丰包子铺。

　　包子味道还可以吧，也没有特别好吃。
　　这个酸菜的味道真不咋的，不是很好吃，肉皮冻倒是不错，只是分量也有点足。



帽儿胡同



　　这是帽儿胡同的一家奶酪店，奶酪好吃。15元1份。

　　帽儿胡同进来发现的一家小店，鸭血粉丝是店里的招牌。


烟袋斜街

南锣鼓巷

天坛
　　本来是打算第二天起早点去天坛公园的。结果看逛完胡同时间还不晚就坐了地铁去天坛公园。到售票口已经是4点半了，以为5点没到，还能买到票进去。
　　结果票是有的，但是不包含祈年殿这些景区。只能在外围看看。真心是有些失望的。
　　要去的孩子们请早。下午3点30过后就不售景点套票了。
　　天坛公园老人家很多在这儿活动，打牌、踢毽子都有。


王府井步行街
　　王府井商业街基本上就是一些大厦，再后来逛到步行街，个人还是比较喜欢前门吧。
　　想去看长安街夜色的我们转战天安门。这一路走下来还是挺远的，建议坐个车。
　　长安街的夜色很美。



　　贵宾楼。

　　天安门前走完已经累了，没有去前门四季明福烤鸭吃饭。回到了地安门吃沸腾鱼。真心吃的不错，重口味了些。



第5天
　　离开前随拍
　　再见，北京！！！
　　每一个我去过的地方我总是想着还会再去，不过真的不知道是什么时候……
　　帝都，你很美！！！

