距离上次和TJJ的日本游，已经整一年没有出去玩了，正值2018年尾声，为了消除年假，我们决定安排一个5日游，想中国大好河山，我们却连首都都没去过，真是感觉对不起自己的国家啊（言重了），于是说走就走的旅行就开始了~
为了避免文字的枯燥，照例先分享一波美照吧~
下面流水账开始~
1. 买票：12306，提前2-3天买了火车票，现在可以提前选择位置了，就很方便，可以选择坐在一起的位置，毕竟旅途四个半小时~
而且现在12月底去北京是淡季，高铁票也是一点都不紧张，考虑到冬天早上起不来，所以来回都买了中午12点的票~表扬贴心的自己~
2. 携程预订酒店：
前门，桔子水晶
桔子水晶的好评，在朋友圈中早有耳闻，房间自带蓝牙音箱，桌上还放了一个小鱼缸，里面养了一条小金鱼（活的），各类设施都比较新，最重要的是价格很适中啊
关于地段选择， 因为是第一次去北京，想住的离市区近一些，这样比较方便，做攻略的时候，意外发现这个酒店距离要拔草的店都非常近，门口就有好多好吃的早饭店，携程提前一天预付还有优惠价（不是托儿），立刻订了4天的房间
3. 南山滑雪场预订：
TJJ今年一直吵着要去滑雪，反正这次去了北京，就满足他一次吧，在选择滑雪场的时候查了比较多攻略，崇礼滑雪场固然好，但离市区太远，一天往返不可能，所以选了离市区最近的滑雪场-南山滑雪场，滑雪是一项很耗体力的运动，所以滑半天绝对够了，一天完全没力气，在携程选了半天滑雪+往返车费的套餐， 价格也很划算。
4. 故宫门票预订：
注意：周一闭馆
由于故宫周一闭馆，所以我们选择23号周日去故宫，进入12月份就是淡季，门票40元。
5. 行李准备：
查了天气，目前北京最低温度零下10℃左右， 所以带上最抗风的大羽绒服吧，最好是又长又厚的那种，没有的话，就买一个吧，如果特别抗冻也可以不穿羽绒服......
当然，防风的大帽子也是必不可少，否则你会觉得自己的头被吹得麻掉了.....
噢，对了，还有，要带上TJJ，毕竟他是一个后知后觉，走的那天还在问我几点火车的小伙子.....
做好大致的准备工作后，就开始期待美好的旅途吧~
肥美的烤鸭，香喷喷的炸酱面，我们来了~
DAY1
12.22中午12点的高铁，从上海出发，到达北京南站已经是下午四点半，订的酒店离高铁站3站地铁（预先查好的，选择一个近的酒店可以避免火车误点.....)到达酒店，稍作休息，就出去觅食啦~
刚到北京，感受到了零下10度的暴击，决定吃一顿涮羊肉暖暖身，之前做过攻略的聚宝源有点远了，所以决定就近大众点评，选择了一家走路很近且在大众点评必吃榜的火锅店-南城小刘涮肉。
话不多说，先上图吧。
点了大家必点的几个菜，发现就该差不多了， 毕竟只有两个人吃，点不了太多。。。
口味的话，四星吧，羊肉都是现切的，最厉害的就是这个麻酱了， 简单点说，就是蘸啥都好吃~
牛肉和爆肚都不错~
面条蘸这个麻酱特别赞~
环境的话，特别接地气，大家都是在大厅吃的， 当然也有人抽烟啥的，反正我们是不介意的， 好吃就行~
推荐指数：四颗星，如果住得近，可以尝试，两个人人均一百多，吃到撑了~
吃完火锅， 简单逛了一下前门大栅栏，对地形有了一个大概的了解（主要为了消食），就回酒店美美的睡觉去了..
DAY2
第二天因为故宫预订的门票是下午的，所以睡到自然醒，酒店吃了个早餐，这里要吐槽一下酒店的早餐
我们办理入住的时候，本来携程已经付过钱了， 前台推荐办理会员卡，一共219，可以赠送1人次4天早餐，而且以后入住华住旗下酒店可以享受88折和免费早餐，考虑到大酒店的早餐一般都不错的情况下，我们就办了一张，结果，到第二天想试一下酒店早餐，才发现太差劲了好么.....
这么大冷个天，半自助，点一份（美式早餐or馄饨）+其他自助式，美式早餐就是冷掉了的培根+鸡蛋，馄饨真是我吃过的最难吃的馄饨了，自助早餐更没啥可吃的，到最后， 我们随便吃了点就走了，心疼那会员卡的钱....
建议不要办理，因为距离酒店很近的地方就有很多很好吃的地道早餐.....后悔....
吃完这无力吐槽的早餐，我们就前往故宫了，因为从小深受宫廷剧的熏陶，所以对故宫还是有着很大的.....执念....哈哈哈 
从我们住的酒店过去，乘坐公交车大概5-6站吧，就到了故宫入门处——午门，一看午门，脑海里就想起那句“推出午门斩首”哈哈哈，被宫廷剧毁掉的一代......
需要说明的是，参观故宫一定是从午门入，我们是神武门出
具体的参观路线已经模糊了，记不清了，就以照片来说明部分东西六宫吧
故宫说大不大，2个小时肯定能逛完，但是全程走路还是有点累的。
逛完故宫，我们就去吃TJJ梦寐以求的烤鸭啦，其实大家推荐了好几家，我们从距离最近的开始拔草吧
第一家拔草的是便宜坊，好几个地道北京人推荐啦。
我们点了半只烤鸭，剩下的鸭架做椒盐，点了一份佛跳墙，还有饮料，吃的心满意足啦~
便宜坊和其他几家烤鸭店不同的是，他们家是焖炉烤鸭，皮可能不是那么脆，但不影响好吃呀~
距离晚上听相声还有一段时间，就去王府井步行街看一看~
提前一天预约了德云社的位置，想着到了老北京，应该听一听相声，结果两人都笑成了大傻子~~~哈哈哈~
但你要问，郭德纲啥时候来，于谦啥时候来，岳云鹏啥时候来，不好意思，来不了，并且没人知道他们啥时候来，我们不追星，听听他们徒弟们的相声就可以了~毕竟门票才100块~你还想怎么着~
一共好多场，2个半小时，从7点-9点半，没停过。
第一次现场看相声，感觉相声演员的临场反应力真的很快阿，虽说很多段子都是老段子，也要为他们点赞~
听完相声，九点半，步行回酒店，美好的一天结束了~
北京晚上室外的风格外的凛冽， 但都能被大羽绒度挡住，所以也不会感到特别冷，不像上海的风，直接穿过羽绒服，冷到骨子里，用TJJ 的话来形容就是，一个是物理攻击，一个是魔法攻击，哈哈哈~游戏少年没法救~
DAY3
啊~今天要早起~因为我们要跟团去南山滑雪场~
早上五点半就起来了，因为要去滑雪，我想着总归要多穿点，毕竟零下15度啊，而且旁边都是雪，于是穿了最厚实的秋衣秋裤，毛衣，袜子....结果开始滑了才知道，原来滑雪这么热的~一身汗~
第一次滑雪，我想着，让他去滑吧，我可不敢上去，毕竟我是个严重恐高患者啊，坐个过山车都要了命了，怎么可能去滑雪~
到了滑雪场，先交押金，每人300，包含所有的雪具啦，要租一套雪服的一人100，会从押金里扣~
从我们进去领雪服，就有个教练来专门指引我们了，因为我们都是第一次去，所以很需要教练的帮助啊~毕竟我连雪鞋都拿不动~
穿上所有的服装后，教练就开始问我们了，是否要请教练，2个人2小时594元，哇塞，好贵，但是当时那种情况，请一个很有必要啊，不然两个人都不会，玩啥呢~直接来摔跤吗~这种事只有TJJ干的出来~哈哈哈~
于是开始了还价，结果emmm....还了一刻钟吧，教练还是坚持，这个价格是雪场规定的，不能还价哟....而且这个钱不给他，是交给雪场的，我们听的真真的，也不知道是不是会被骗，但从学习滑雪的结果来说，我觉得这钱真的超值了~在此也要感谢教练的耐心教导~教一个胆小如我的学生实在太难了~哈哈哈~
教练会从雪具使用方法开始教，包括如何在雪地中站立，如何摔跤，摔跤后如何站起来，如何刹车，满满干货啊~先练习平地，之后再带到初级道训练，总而言之，非常受用~而且胆小的我竟然敢从初级道直接滑下来，这种感觉太棒了呀，感觉要飞起来了~旁边有中级道高级道，那坡度简直无异于跳楼啊，但还是有很多人在那边玩~佩服佩服~
总之，滑雪也太好玩了~有机会还会再去~
下面来几张滑雪图片吧~
需要说的是，滑雪场的午餐真的不好吃，但是饿啊，饿了吃啥都好吃，两个人吃了100块样子，就是超级大汉堡和薯条~
滑雪结束，回到市区已经是晚上的饭点了，滑雪好玩但是超累的，所以我们决定好好犒劳下~去吃一致好评推荐的四季民福烤鸭~
这大概是吃过的最精致最有仪式感的烤鸭了~吐血推荐~
总结：这是我们吃过最讲究最精致的烤鸭了~心满意足~由于太好吃，我们回来后一直想念这顿烤鸭~可想而知好吃程度了~
哎，可惜上海没有，擦擦口水，继续写~
DAY4
今天原本没有安排，自由活动，可以感受下北京的胡同文化，一想，不对，最经典的天安门广场还没去~这事要说给我爸听，那不是要挨骂~
天安门广场，我们在电视里见多了，但是真的身临其境，还是会感觉到肃然起敬，感谢祖国的繁荣昌盛，才能让人民幸福安定的生活~
逛完天安门广场，TJJ说要去中国美术馆瞧瞧，结果emmm....我看不懂就算了，他一个学画画的为啥也没看懂....可能是看懂了没告诉我吧，哈哈哈~
根据TJJ 的行程安排，我们接下来应该去天坛了，结果到了天坛，已经下午四点多了，里面已经关闭了，天也黑了，只能在外面看看，证明我们来过~
晚上回到前门，想起来，最经典的门框卤煮还没尝试啊，于是赶过去~
配料有豆干，面皮，香菜等等....总之一点也不腥气~
卤煮已经满足不了我们的食欲了，四季民福有一家专门做炸酱面的小店，面和酱都畅吃，这个很适合TJJ了呀~实惠~
酱香很浓郁~面条很劲道~TJJ 猛吃两大碗~
中午12点的火车，就要回去啦，这次旅行吃的好，玩得好，但还缺点啥，大家都说像馊掉的洗脚水的豆汁儿还没喝，于是在酒店附近找了护国寺早餐店~也是很多连锁店的那种~
总结：
炸糖糕：好吃呀，有泡芙的口感~
面茶：上面是酱，下面是五谷杂粮面，拌匀了吃，根据旁边老大爷介绍，一定要让服务员给你加盐，不然没有味道，味道嘛，也可以接受~
焦圈儿：脆脆的，应该跟饼类的夹在一起吃，还不错~
豆汁儿：一言难尽啊~虽然早就听说难喝难喝，但也没想到这么难喝，酸酸的，老大爷说，是绿豆发酵的，夏天喝了还能消暑止渴，很好的东西~他们老北京人就好这口~但是我们实在喝不来，连一向不挑食的TJJ喝了两口就喝不下去了~
吃完这个早饭，TJJ明确表示没吃饱，要去吃好吃的~
于是又去了两家网红早饭店，庞记煎饼+宫门口水饺~，为什么说“又”呢，因为昨天我们已经去过了，太好吃了，再去吃一顿~
插入一个小故事：
我在这家店吃饭的时候，坐在靠最里面的一个位置，然后吃着看到一个走路颤颤巍巍的老爷爷走进来，看了一眼我的位置，又走了，看得出来，他行动不便，但是我当时也没多想，后来一个小女生服务员过来跟我说，“能不能麻烦您给这位老大爷让一下位置，他不在这里吃，就是买包子来的，但是他腿站不了，他是我们这里的常客，每次来都是坐您这个位置” 我立刻挪了位置，就看到这个服务员跟老大叔说“您坐好，我拿50块，给您去买包子去，您在这里等一会” 服务员买完包子，把找零和两大袋包子一起给了老大爷，送他走出了店~
其实是一件很小的事，但总觉得看了心里暖暖的~所以想分享下~
吃完这顿早饭，我们就该回去收拾行李去火车站啦~
因为行李比较多，打了个滴滴，司机还很贴心的帮我们搬了箱子，其实来北京才5天，就能明显感受到北方人的大方热情，他们大多不会有过度热情的服务态度，也不会说太多客套话，但是你要啥，直接说，他们一定会告诉你~
北京5日游就这么结束啦~要说有啥不适应，肯定是有的，毕竟从上海到北京，上海这个季节连续的阴雨天，而北京却干的让人流鼻血~但总体来说，还是很喜欢北京的种种~
人说，旅游就是换个地方吃饭睡觉，是也不是，从物质层面来说，确实只是换了个地方吃饭睡觉，但从精神层面来说，我们看到了不一样的城市，了解到了不一样的文化，感受了不一样的氛围，久而久之，我们心境会变得开阔，古人常说，读万卷书不如行万里路，迫于生计，我们没办法一直在外面看世界，但是偶尔安排一次旅游，去看看别的城市，也是一种生活乐趣~
THE END.....
