
前门大街位于东城区中部，毗邻天安门广场，辖区面积1.09平方公里。东起祈年大街，西到前门大街，南起珠市口东大街（大都市街），北至前门东大街。前门大街历史悠久，文化底蕴丰厚，留有大量的文物建筑和历史遗存，是北京古都风貌保护的重要地区。

明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道，老百姓俗称前门大街。

前门大街传承和发扬北京的文化，选择了合适的文化形式，为历史街区注入“灵魂”。前门大街成为反映北京民族文化的大舞台。

内联升鞋店是著名的京城老字号内联升鞋店,老北京人讲究穿内联升用传统工艺制作的布鞋。这家老字号,至今有近150年的历史了。

建于1905年的大观楼电影院。别看现在的这座电影院不起眼,想当年这里放映中国首部电影《定军山》时曾有万人空巷之势。

“广德楼戏园”位于前门外大街大栅栏街39号，大约兴建于1796年清·嘉庆元年，有着悠久而辉煌的历史，是北京现存最古老的戏园之一。它几乎和法国巴黎歌剧院、意大利斯卡拉剧院、俄罗斯莫斯科大剧院同时期建成的场馆。德云社相声大会也有在此举办。

自1420年（明朝永乐十八年）以来，经过500多年的沿革，大栅栏逐渐发展成为店铺林立的商业街了。在大栅栏分布着11个行业的36家商店。


大栅栏已有500多年的历史，曾经就是一个繁华的商业区。兴起于元代，建立于明朝，从清代开始繁盛至今。


同仁堂是乐显扬创建于中国清朝康熙八年（1669年）的一家药店。其服务宗旨是“修合无人见，存心有天知”，是国内最负盛名的老药铺。


老北京人都知道，在前门大街有一个地方，名字看着普通，把发音读对的人却不多。大栅栏，发音是Dàshílàn，发音有点独特。



现场捏面人

北京瑞蚨祥绸布店开业于1893年（清朝光绪19年），是享誉海内外的中华老字号，为旧京城“八大祥”之首。北京城流传多年的歌谣“头顶马聚源、身穿瑞蚨祥、脚踩内联升”是对瑞蚨祥名满京城的生动写照。


“祥义号绸缎店”创始于清光绪二十二年（公元1896年），由当时浙江杭州著名丝绸商贾世家冯氏家族传人冯保义联合慈禧太后手下太监总管“小德张”（本名张祥斋）共同创办，迄今逾百年历史。“祥义”二字，取自创办人张祥斋的“祥”字与冯保义的“义”字，寓意“天降祥瑞”、“恪守信义”。

大栅栏是北京市前门外一条著名的商业街。地处古老北京中心地段，位于天安门广场以南，前门大街西侧，大栅栏已有近500年的历史，曾经就是一个繁华的商业区。大栅栏，现也泛指大栅栏街及廊房头条、粮食店街、煤市街在内的一个地片。

赫赫有名的北京老字号——全聚德烤鸭店

北京前门大街除了大栅栏,还有一条美食街“鲜鱼口”。


如今大栅栏商业文化区的大规模改造已经完成,希望改造后的大栅栏商业文化街,在弘扬北京老字号悠久历史文化的基础上应继续不断地发扬光大。要让来北京的旅游者能这里充分体验到老北京商业文化的独特魅力。

来到北京，如果提到新晋的文化地标，就不得不提到位于如此中心位置的前门大街，大栅栏。有时间来走走，感受北京这个有着现代韵味的古都。


