7月28日，2015北京国际青年旅游季的重点线上活动——“国际旅游达人探索新北京”已正式启动。此次国际青年旅游季的活动共分为六大板块，分别为国际达人探索新北京、国内达人探索新北京、开幕式、青年旅游互动会、活动图片展以及闭幕式。“国际达人探索新北京”旨在让国际青年更加深入地认识北京，了解北京，宣传北京。国际探索团队共设3支队伍，每支队伍由1名国际旅游达人和4~6名国际旅游爱好者组成。
　　首支“国际达人探索新北京”队伍的队长是郑霓瑟。来自韩国的郑霓瑟，热爱旅游，也热衷于文化交流，在韩国拥有众多粉丝。2014年她通过孔子学院奖学金来到中国，参加了中央电视台“汉语桥”《全国外国人汉语大会》比赛，取得了不俗成绩。此外，她还参加了中央电视台《我与中国第一次亲密接触》等节目的录制。靓丽的外表，良好的汉语表达能力为她在中国也积攒了大量人气，多家媒体曾对她进行大篇幅报道。郑霓瑟表示自己去过中国不少地方，看到2015北京国际青年旅游季招募国际旅游达人的信息，第一时间就报了名。她表示很荣幸能够被挑选成为第一支“国际达人探索新北京”队伍的队长，相信自己一定可以带领队员发现北京不同的魅力。
　　第一支国际探索队伍出发，郑霓瑟带领的队伍发生了哪些好玩的事情呢?让我们一起看看吧。
　　国际探索队伍介绍：
　　队长：郑霓瑟(韩国)
　　队员：深一鸣(美国)、安德鲁(乌兹别克斯坦)、亚瑟(土库曼斯坦)、马责玮(马来西亚)、奕文(塞拉利昂)、林海(塞拉利昂)
最难忘：着古装“穿越”游北京
　　探索团队的首站来到了天坛公园。各位队员在之前进行路线讨论时，提出希望能够着中国传统服装游北京，感受中华服饰的文化。在祈年殿，队员们换上了古装，准备在祈年殿前进行合影。“穿越”的造型分外夺目，吸引了众多游客的视线，纷纷要求和他们进行合照。郑霓瑟身着一身漂亮的黄色长衫裙，人气最旺，她相当开心，直说：“没想到自己在中国那么受欢迎。”
天坛合照好有气势
马责玮(马来西亚)和郑霓瑟(韩国)扮演“陛下”和“爱妃”
最新奇：看老外打柔力球
　　在天坛公园内，大家被在公园内锻炼身体的大爷大妈迅速吸引了目光，三毛球、踢毽子、柔力球运动都是在自己的国家内没有见过的运动，很是新奇，于是他们纷纷加入到了大爷大妈的健身队伍中去，兴致颇浓，很快便和大家打成了一片。更有大妈向他们兴奋展示前几日参加柔力球比赛的照片。
北京大妈正在热情知道奕文(塞拉利昂)如何玩转柔力球

最美味：品地道北京美食
　　结束了在天坛的活动之后，探索团队又来到了观音寺街的老字号餐馆，品尝
　　地道的京味小吃。北京小吃融合了汉、回、蒙、满等多民族风味小吃以及明、清宫廷小吃而形成，品种多，风味独特。芥末墩子、灌肠、炒肝、麻豆腐、炸酱面都让大家赞不决口。
京味小吃当前大快朵颐中
来到了北京怎能不尝尝北京老冰棍
最激动：邂逅最红三轮车夫
　　国际探索团队认为在北京逛街，最有特色、最有意思的就是逛胡同，感受老北京风情了，于是他们来到了南锣鼓巷。南锣鼓巷有着北京保护最完整的四合院区。近几年有许多商户租下沿街民房，开起了风格百变的个性店铺，让元朝古巷新旧混血，就此重生，全球游客都爱来此“迷失北京”。
高高兴兴逛南锣鼓巷
　　随后，团队走到了离南锣鼓巷不远的什刹海。什刹海作为北京一张亮丽的名片，集居民居住、历史风貌保护、文化旅游于一体，历经数百年的发展，积淀了上至皇亲国戚、士大夫，下至普通百姓的深厚文化。因此，探索队伍认为这也是他们此行必须要去的一站。漫步在湖面辽阔，风光绮丽的湖边，队员一扫行走一整天的疲惫之感。
　　由于什刹海有有众多的胡同和四合院，探索团队选择乘坐三轮车，沿着什刹海迤逦的河沿四周感受老北京的古迹。乘车途中，还邂逅了什刹海最红三轮车夫松四爷的车。松四爷是北京土著，对北京的胡同非常了解。一身白马甲、蹬布鞋、裹白袜的打扮，非常有范儿，多家国内外媒体都对松四爷进行过报道。大家对遇见松四爷表示非常兴奋，争相和松四爷进行合照。
乘坐松四爷专车逛什刹海
和松四爷进行合照
最文化：名人故居游
　　此次活动，国际探索队伍为了品读追怀名人轶事，特意制定了名人故居游路线。他们选择了在什刹海旁的茅盾故居和宋庆龄故居。穿梭在弯曲的胡同里，迈着宁静的步伐，看着院落古巷，依然能感受旧时光的回荡之音。在被问到参观名人故居的感受时，来自马拉西亚的马责玮说：“来到这些见证了历史浮沉的地方，也能感受北京的身后的建筑文化和文化底蕴，我非常喜欢。”最后，大家在什刹海边进行合照，高喊此次旅游季口号“北京任我行”，圆满结束了探索新北京的行程。
参观茅盾先生故居
宋庆龄故居的国际CP
什刹海合影
　　据了解，参加此次活动的国际达人均会将把体验过程撰写日志，并上传至国内外网络，与网友进行互动。后续，在8—9月期间，另外2支国际探索队伍将相继出发。
