真诚的感官，磨淬出发的欲望。
每次旅行，生活和工作都戛然而止。日常的各种琐碎消失殆尽，脑海一片澄清。
台湾有钮承泽拍了一部《艋舺》，北京有冯小刚演了一部《老炮儿》。这座集名家、名嘴、名作等各路人物的政治文化中心城市，不像高楼密集的其他大城市。房屋低矮错落，大树飒飒作响，鸟儿啾啾鸣叫，京片儿时不时冒出，把每个月都可能天翻地覆的人事藏得滴水不漏。游玩10日，意犹未尽。
虽然秋季是去北京最好的时节，但抵不过老爸的年纪。他已经到了凭证件免费/半价出入景区的岁数。幸好身体还健朗，去哪都大步流星。我们异地生活， 每次国内国外之旅他都没什么兴趣。现在难得他有个城市心心念念，想家人一起去，当下自然就是最佳出行时间。
提前买往返机票，定四人套间，预约/购买景点门票，排妥每日行程，集齐一家四口，到期拎包就去。
旅行物件：身份证、现金、银行卡（必带）短袖、短裤、伞、墨镜、遮阳帽、防晒衣、长袖薄外套、防晒型化妆品、补水型保养品、毛巾、牙膏、牙刷、剃须刀、梳子、运动鞋、笔、小本子等（选带）手机、相机、电池、存储卡、充电宝、数据线等（选带）药品：感冒药、消炎药、肠胃药、止痛药、创可贴、风油精、晕车药等（选带）零食
选择大众交通工具，如公交车、地铁，请在出发前查询好住宿到景点、景点到景点之间的搭乘路径。北京地铁非常方便，著名景点几乎都有地铁直达。
酒店可选择景点附近。故宫附近景区旁的酒店均贵，部分步行即可前往天安门观看升国旗。天坛等稍偏景区比较便宜，但交通也便利。按需在携程查看选择即可。选择大众交通工具者，可预订地铁站附近酒店、宾馆。可在抵达北京当天在地铁站购买一卡通，十日游程需充值80元左右，公交地铁均有优惠。押金20元，离京在地铁站退卡退费。
错开上下班高峰期，我们畅通无阻。高峰期地铁略堵，闲时不少空位。经历过广州地铁的人，那都还好。
注意：北京大部分博物馆周一闭馆，请避开周一前往。如故宫，可在故宫官网提前购票。清华大学只允许周末参观。出发前有外国政要参观了颐和园，回来后也看到外国政要在人民大会堂门口的新闻，这些也都会限制参观部分景点，大家可提前留意改道择日参观。十日行程，一天一两个大景点不奔波，轻轻松松慢慢玩。有问题可关注微信公众号：Zuoxzi
行程安排：6.17 广州 -> 天津 ->北京 津湾广场6.18 北京 圆明园、清华、北大6.19 北京 颐和园6.20 北京 长城、十三陵定陵6.21 北京 天安门广场、故宫、北海公园、鸟巢、水立方6.22 北京 毛泽东纪念馆、人民大会堂、国家博物馆6.23 北京 798艺术区6.24 北京 天坛公园、特产6.25 北京 -> 天津 周邓纪念馆6.26 天津 -> 广州
首次担任家庭十日游筹划、苦力兼摄影师，出发前不停自我洗脑：一个人要像一支队伍，对着自己的头脑和心灵招兵买马。
预设老人年轻人可能的饮食、身体不适、走错路等情况，一一列举考虑对策。所幸无比顺利，老爸老妈还担任了家中苦力角色，拍照举伞把妹妹伺候得如同公主出巡。我全力背包狂奔，给爸妈各种抓拍合影，几乎没机会拍风景照。
6.17 广州 -> 天津 ->北京 津湾广场 周邓纪念馆
上午抵达天津海滨国际机场，搭地铁2号线直达到天津火车站寄存行李。外出午餐游玩。地铁3号线1个站直达津湾广场，不需门票。地铁3号线7个站直达周邓纪念馆，凭身份证领票免费参观。
几乎每个城市的街边都有小书摊。书是盗版的，一定会有一些世界名著，一些时下畅销读物，一些八卦黑幕，还有这个时代长盛不衰的成功秘笈。砖头厚的一本，最小的字号。老爸背着双手往前一站，开口就问：“这些书，哪本最好？”哎呦喂，你带放大镜了吗？
傍晚返回天津火车站，乘和谐号，半小时抵达北京。入住四人套间，熟悉环境。第一晚就遇上了合老爸口味的酒家，老妈略有微词。每餐一份老爸心头大菜：炖骨头、焖猪脚、鱼头靓汤、红烧肉、猪肚、烤鸡、烤鸭、炖乳鸽等等，一份汤（豆腐白菜粉丝汤、西红柿蛋花汤、紫菜蛋花汤、猪杂汤、骨头汤等）/青菜蘑菇玉米等等，换着花样，佐点烤串、冷饮，味道一流。
6.18 北京 圆明园、清华、北大
早起前往圆明园南门。门票10元，全票（门票、遗址景区、全景模型）25元。不推荐看全景模型。遗址景区，即可看到众所周知的西洋楼石头。观园路线推荐：进门从右往左，依次是绮春园、长春园、圆明园。西洋楼遗址在长春园的最里面。左边基本上是自然风景，人造走廊。
1-3月、11-12 月：早07:00-晚17:30（停止验票时间：15:30）4月、9-10月：早07:00-晚18:00（停止验票时间：16:30） 5-8月：早07:00-晚19:00（停止验票时间：16:30）绮春园：迎晖殿、敷春堂、鉴碧亭、凤麟洲、涵秋馆、展诗应律、正觉寺。长春园：谐奇趣、黄花阵、方外观、远瀛观、大水法、澹怀堂、含经堂、思永斋、茜园、海岳开裙。圆明园：福海景区、九州景区。
清华大学原本也是圆明园一部分，后来开辟成为学堂。
中旬，六月的花信风已经吹了一半，繁花争艳。水蜜桃、盘桃熟得刚刚好，樱桃已经接近尾声。
年纪渐长，老爸越呆萌有趣，过得怡然自得。
遇到一排皮很光滑的松树，我和老爸忍不住细看，老三一阵鄙视：“这都没看过，山里人啊你们！”老爸：哎呦，你看过？”老三嘴硬：常看！”老爸：“你才山里人啊，这山上长的你都常看。”老妈更是指挥我快给她和这树合影。
迷宫入口。妹妹带着老妈进去一走错就立马出来跑到阴凉处。老爸跃跃欲试，我也兴起。一起进去左拐右拐，终于成功合影留念。
溜达完一圈，老爸问我圆明园最大特色是什么？我：西洋楼的破砖头。老爸：不，荷花，满湖满眼都是。
圆明园南门出来往左走100米就是清华大学西门。清华参观时间为周六、日8:30-11:30,13:30-16:30。排队登记身份证进入，等候时间不长。进去后，顺时针，从左近春园、朱自清荷塘夜色、水木清华、大礼堂、清华学堂、日晷等。据说周一到周五不开放参观，出钱租单车或坐小车可进。
一家四口逛歇了排排坐，等卖冰棍的大爷。戴墨镜时髦帽子收瓶子纸皮的大爷停下来，跟拿拐杖的朋友坐一起唠嗑。踩老牌横杠单车的大爷给游客们介绍最佳清华游路线，然后潇洒离去。对面停了辆拉风三轮单车，老妈说是那位拐杖大爷的。哇，瞧这位拐杖爷细皮嫩肉、弱不禁风，脑壳上薄薄一层头发雪白雪白的。难道他靠念力踩车？
清华大学西门往左直走可到北京大学。北大参观时间为每天8:30-11:30,14:00-17:00。登记身份证入园参观。我们去刚好赶上“特殊时期”，每人15元坐小车进去参观，也有25元/人。未名湖、博雅塔、静园、华表、光华学院、百年大讲堂等。
翻看相片，原来烈日也易逝。又一个明亮的傍晚，六月的风徐徐吹来，湖水轻轻荡漾，飘零的叶有意无意随风翻飞，绿树稳稳地扎在地里，我们静静坐在椅子上，看夕阳西下。
阳光从刺眼、爆裂到柔和，一天就过去了。
八点天还没黑，和爸妈吃肉撸串。耳边不时响起京片儿“老板娘，再来两啤酒”“老板娘，再来五串”，仿佛在听龙井兄弟唱歌。该怎么回去慰问早已趴下的老三呢？小胡同边上毛头小孩独力组装完重机车，崭新的零件，呼啸远去。三三两两大爷大妈穿着背心在家门口唠嗑，坐摇摇椅，好不惬意。一对上眼就笑得让你舒服到心里，怎么个个都这么好？圈养的小鸟、各种短腿卷毛小狗看都看不过来，不过我很快就扎到一堆可以生吃的新鲜蔬果里。
6.19 北京 颐和园开放时间：8:30 – 17:00旺季门票30元，全票（门票、德和园、文昌院、苏州街、佛香阁）60元，淡季门票20元，全票50元。门票、景点联票加游船100元旺季：4月1日-10月31日推荐参观：昆明湖、十七孔桥、石舫、长廊、佛香阁、乐寿堂、玉带桥、西提练桥等。
荷花池里遇见两条大斑鱼带着密密一群幼仔觅食，游弋在水面。初次看，得亏老爸讲解。
老妈很厉害，总是第一时间参观完。回头跟我们指引哪里有可看的不要错过。
6.20 北京 长城、十三陵定陵到德胜门车站乘坐877（刷公交卡6元，现金12元），高速一站直达八达岭长城（门票40）。不堵车一小时抵达。可步行430米到达八达岭长城登长城入口，或选择滑车（往返100元，登长城需原路返回乘坐）。877走高速，车上有导游讲解，有点像滑车、十三陵推销员。沿途会看到居庸关险峻长城，鲜少人登。贵坑旅游大巴等会带游客到没什么看头的水关长城。也可到北京北站可搭乘S2动车，一个半钟抵达八达岭长城。人多可能抢不到座位，略乱。下车处刚好可以乘坐缆车。八达岭长城分南长城和北长城。南长城是观赏长城的好路线。北长城有毛主席题词“不到长城非好汉”，有“好汉石”，更多人登。北八楼毛主席题词点，有缆车（缆车在877站点的山后边，单程80元，往返100元）直达。北12楼是北长城终点。
一窝新生的小猫，怯生生地爬上蓝色屋顶，晒着它这辈子的第一缕暖阳。啾啾鸟鸣中饱含夏意，阳光和煦，绿草在城墙下长得正盛。肥大的树叶在枝条上，透出欣欣向荣的生机，也给人清凉之感。哈！一股作气爬长城去。
陌生帅哥呼喊，那声音在深山的八方回响，听起来甚至觉得亮丽生辉，衬得今天天气更加晴朗。
沿途很多高龄游客，头发雪白，甚至只剩两颗门牙，乐呵呵得拍着留念照。老爸由衷地竖起大拇指，老爷爷也竖起拇指回敬。
八达岭长城下有个免费参观的八达岭黑熊乐园。
漫山遍野，枣花盛放，桑葚已熟。山高水长，俱在眼前，历史断层，无可度越。。。
长城几乎每日几万人攀登，脚下砖头早已下凹易滑。沿路建了一条方便行走的路，每个烽火台与新建小路有阶梯上下连接，年长者或瘦弱者可视情况安全登城游玩。新建小路上伸手就可以摸到枣花，我们忍不住摘了桑葚。酸酸甜甜，也算惊喜。
877末班车5点，需3点前回到停车场排队等候上车，人特别多。
十三陵：神道、昭陵、定陵、长陵，景点之间有公交车。十三个陵直开放了三个陵。德胜门877公交站有872公交直达十三陵。八达岭长城坐879（14站）可直达定陵。十三陵通票140，含餐券（11:00-14:00）我们参观了十三陵定陵，地下陵，不推荐参观，没什么看头。旺季门票60。定陵周边水果多，可进园采摘。6月，恰逢水蜜桃、盘桃熟成的好时节。
6.21 北京 天安门广场、故宫、北海公园、鸟巢、水立方
直线方位图及门票：正阳门（20元）->毛泽东纪念馆（免费，不能带包）->人民英雄纪念碑（免费，并列有人民大会堂30元门票、中国国家博物馆凭身份证免费领票）->长安街->天安门（城楼15元，并列有中山公园、劳动人民文化宫）->故宫->景山公园（2元）
故宫旺季门票60元，淡季门票40元。8：30售票进宫，17:00关闭。午门（南门）进，神武门出。存包：8:30-18:00，午门存，神武门取。
珍宝馆、钟表馆另外收费10元。太和殿、中和殿、保和殿、东六宫、西六宫、御花园等。翊坤宫、永寿宫、养心殿等均在里面。故宫目前无可吃饭之地，只好参观半天。
古代的火锅
总是看不懂古物，就像年代久远的古画一样，我看着它们，它们也看着我。塞尚下不了笔的时候会立刻乘着马车去一趟卢浮宫。我看到古董火锅，只想飞速奔往菜市场或者饭店。
每每看到推轮椅带行动不便游客的人，总是特别敬佩。年龄、身体的阻碍都可以被跨越。
这座“西洋烂尾楼”样的地方，就是俗称“水晶宫”的延禧宫。延禧宫原与东六宫其它五宫格局相同，为前后两进院，前院正殿5间，黄琉璃瓦歇山顶，室内悬乾隆皇帝御笔匾曰“慎赞徽音”。道光二十五年（1845年）延禧宫起火，烧毁正殿、后殿及东西配殿等建筑共25间，仅余宫门。在宣统元年（1909年）端康太妃（光绪帝的瑾妃）主持在延禧宫原址兴工修建一座3层西洋式建筑——水殿。然而，水殿还没有修筑好，清王朝就覆灭了，所以，就留下了这座皇宫中的西洋烂尾楼，俗称“水晶宫”。
一个国家有一个国家的气息，一个朝代有一个朝代的气息，一个人有一个人的气息。这个时空，三股风一般流淌的气息相遇碰撞，产生了很奇妙的东西。
太晴朗，一出室外都会来根北京老冰棍，老妈最积极。在天安门广场吃冰棍扔塑料袋的时候，特警帅哥忍不住：“可回收的你怎么扔进不可回收那里去了？”塑料袋可回收？特警帅哥：“啊，这边我不清楚。国外就是可回收的，我看过，他们很多都可回收。”平时只觉得塑料瓶可回收，改天得研究研究。
神武门出来往左600米北海公园，往右是王府井（购物，吃美食）。正对面是景山公园。
景山公园：开放时间6:30-20:00，山脚到山顶15-20分钟。中峰万春亭可俯瞰北京中心，拍故宫全景。南：故宫，北：钟鼓楼，西：北海白塔，东南：中南海。景点：祭祀孔子的绮望楼、寿皇殿、永思殿、观德殿、护国忠义庙、五座峰亭、明朝崇祯皇帝自缢处槐树等。
北海公园：《让我们荡起双桨》发源地。北岸区：快雪堂、五龙亭、静心斋、阐福寺、西天梵境、九龙壁。东岸区：先蚕坛、画舫斋、濠濮间琼岛：永安寺、长廊、漪澜堂、悦心殿、阅占楼、白塔门票10元，联票（琼岛、团城）20元，船票另购。开放时间：6：30-20:00，休闲胜地，踢毽子，抖空竹。
国家体育馆鸟巢（80元）、水立方（30元）联票100元。下午去合适，可放风筝，拍夜景。东边人工河倒影，鸟巢红色，水立方蓝色，冰火两重天。还可看到著名的五栋楼，全北京唯一龙形建筑。龙头为IBM中国总部，有停机坪，东面俯视鸟巢水立方。
顺便说下扎堆的什刹海、孔子庙、国子监、雍和宫、西海、恭王府（和珅府邸）。
一座恭王府，半部清朝史。
恭王府门票40元，半天时间参观。7:30-16:30售票，18:30清场，可上官网查看最佳游玩路线。
有段野史说，和珅长得像乾隆曾经喜欢的一个女人。和珅聪明伶俐又长得俊美，两人常常同榻而眠。他们之间，是兄弟情还是同性恋？
什刹海指前海、后海和西海，免费。宋庆龄故居（收费）、醇亲王府、钟鼓楼、广代寺、银锭桥、烟袋斜街（大清邮局）、荷花市场、南锣鼓巷，窦唯庆云楼餐馆，酒吧饭店文艺咖啡馆应有尽有。
下午3点前往，看点小景，看水面夕阳西下，喝点冷饮，不要太舒服。
6.22 北京 毛泽东纪念馆、人民大会堂、国家博物馆
毛泽东纪念馆上午才开放，建党建军等特殊节日月份均不开放，严禁带包拍照。附近可存包，价格视包大小及贵重程度，相机、电脑收费较贵。
国家博物馆，禁带自拍杆。附近只存自拍杆2元，存包5元以上价格不等。
平时接触不到文物没有感觉，但在国家博物馆被震撼到了。一件接一件知名不知名的名物器件，按历史时间分区排列开来，从夏商周、秦两汉、三国两晋南北朝、隋唐五代到宋元明清，目不暇接。更有曾未听过的片砖碎瓦，栩栩如生的动植物，完整的人物庭院闲坐场景，饺子蔬果摆在不到巴掌大的石桌上， 桌旁小石人喜形于色。各种容貌服饰大不同于我们的人偶，精雕细琢的木头摆设等等，忍不住暗暗惊叹于古人的功力。如此多复杂又美致的作品，其间倾注了多少精力？想到这就自愧不已。
这两天总遇到湖南好人。一位老大哥听到我们客家口音，忍不住跟我爸聊起来。他胡子白了，头发却还乌黑。白肤色，黑色唐装，黑色束脚裤，皮鞋质地上乘。脖子上戴着一个雕龙玉佩。中途接了个电话，手机三星大屏。湖南长沙人，只因为战友是我们那的他就会客家话？临了热心挥手道别，祝我们玩得开心。另一位湖南中年帅哥，高体格，金链条，肌肉胳膊。他们村百分之八十的人都在广东打工。只是他的手指全部爆裂纹路很深，经历了什么？

6.23 北京 798艺术区




现场残留王祖蓝、李亚男所送花篮












梦寐以求去往火星的票，却过期了
长期饭票，也过期了
















周一大部分闭馆，可简单游玩半天。不少展馆收费，周四免费开放的尤伦斯当代艺术中心，我们当天去到也是收费。10:00到18:00期间参观为适，晚上像废街。附近中央美术学院，有空也可去参观一下。
6.24 北京 天坛公园、特产
天坛公园：联票35元。祈谷坛、圜丘坛、三音石（由北向南第一块击掌回音一声，第二块回音两声，第三块回音三声）、回音壁（对墙说话，对面能听到，我和老爸亲测有效）。
我们站在阳光里，听见碧园下方，暗流里的水声，听见院子里花叶中，有人支着竹竿晒雪白的棉被，听见有人拍打松软的棉被的噗噗声，听见阿姨的大嗓门。又是一个大晴天。
忙着观光，每天都在景区，老爸一个下象棋的都没遇上。这悠闲的天坛公园，就给遇上了。一位大姐对战大爷，眼看大爷占尽上风。老爸丢下我们站上前，这指一步那支一招，三下五除二就逼得大爷松口投降。老爸终于过了下瘾。北京免费公园会有很多人下象棋。那位大姐几乎每天都会来天坛公园下棋，带着纸板棋盘。
云在空中飘浮，游人在阴凉处吹风。旁边一位小帅哥，五官精致，拿着手机玩游戏头也不抬。他同样帅气的老爸气得不轻，一口粤语：“今晚就送你去机场，你自己一个人坐飞机翻去啦！都没点出来玩的样子！”
风和日丽，老爸点评今日天气。满树鸡蛋大的梨和柿子，爽风呼呼地吹。松柏摇曳，鸟儿滑翔，太阳再大也是透心凉。
特产可到当地超市选购，密封冰糖葫芦、果脯、老北京蛋糕等，罐装水蜜桃需托运。
6.25 北京 -> 天津 周邓纪念馆
6.26 天津 -> 广州
把每一次旅行码成文字，会像一幅有关于自己生命的手绘地图。雨丝风片都珍贵，因为以后将不再有。
附《婺源、厦门、汕尾，三种截然不同的春天》http://m.ctrip.com/webapp/you/travels/Shanwei624/3419953.html?popup=close&autoawaken=close&from=singlemessage&isappinstalled=1
附《广州，一场不出远门的旅行》（手机版）​http://you.ctrip.com/travels/guangzhou152/3159441.html附电脑版2016《老爸的北京情结，六月一家畅游十日》http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3039123.html
附《云南大理泸沽湖，初夏一场忘却现实的旅程 》2015年6月云南十日游 http://you.ctrip.com/travels/dali31/2444739.html附《烟花三月到苏杭赏樱，虚度的人生真迷人》2016年3月苏杭十日游 http://you.ctrip.com/travels/suzhou11/2884269.html
附《越南芽庄五日海岛游，夏季一抹清凉蓝》2016年5-6月http://m.ctrip.com/webapp/you/travels/NhaTrang670/2994535.html?allianceid=29375&sid=468088&from_native_page=1
