★旅游地点：无锡博物院
科技馆是小伙伴比较感兴趣的场馆，我陪着走马观花了一通，最后一站是博物馆的B1层。
走出电梯，就看到墙壁上陈列着大量的无锡老照片，那些黑白片凝缩的旧无锡，其实离我们已经很遥远。可能土生土长的无锡人，还残留着那些旧时的印象，我们记忆里的无锡已经是繁华的都市。
“一城风情，百代故事——云薖园、无锡博物院旧藏老照片展”共展出老照140余幅，除了杨缄先生捐赠的102幅外，其余照片是从博物院旧藏中精心挑选出来的。
云薖园是杨世缄先生的祖父杨味云旧宅，位于无锡市长大弄5号。杨味云是北方华新纺织业创办人，1891年中举，1905年以参赞身份随五大臣出洋，回国后督率译员译编各国政论专著60余种。后历任农工商部主事、员外郎兼公司注册局总办和商标局总办、度支部丞参兼财政清理处总办、崇陵监修官兼盐政院参议、度支部左参议、盐政处总办、长芦盐运使、粤海关监督、总统府顾问兼财政咨议、山东省财政厅厅长等职。1917年任段祺瑞内阁财政部次长，代行总长职务。后来退出政坛专心经营华新实业，先后在青岛、唐山等地办新厂，组成雄居北方的华新纺织资本集团。1935年后闲居天津，1948年12月7日病逝，终年80岁，有《云在山房类稿》、《云迈漫录》等遗作传世。
“情系无锡，太湖印记”手模展，展出的是参加首届江苏发展大会的无锡籍嘉宾和其他海内外知名人士。这次大会于2017年5月举行，这些嘉宾回到家乡，参加了无锡乡贤恳谈会，忆乡愁，话往事，谋发展。近200位知名人士中，有享誉中外的商界领袖、学术权威、科技俊才、文化名人，也有金融、法律、医学、新闻、体育等业界精英，还有关心支持无锡发展的外国友人。
荣智健是著名红色资本家荣毅仁的儿子，1942年出生于上海，毕业于天津大学，大学时是职业棒球手，曾任中信泰富集团主席，现任隆源企业控股公司主席。在2019年的胡润百富榜上，荣智健以110亿人民币财富名列《2020世茂深港国际中心•胡润全球富豪榜》第1805位。
唐英年，生于无锡富裕的纺织业世家，曾参与家族生意。2002年弃商从政，任香港工商科技局局长，参与CEPA洽谈和执行签订。后任香港财政司司长、政务司司长。
徐滇庆，华中科技大学经济管理硕士，著名经济学家，加拿大西安大略大学休伦学院终身教授、北京大学中国经济研究中心兼职教授。2000年任长城金融研究所所长、2003年获孙冶方经济学奖。
还有顾宜凡、冯冠平、杜江峰……无一不是无锡出生或者与无锡有着渊源的知名人士，他们共襄盛会，并在无锡留下了自己的印记。
B1层还有荣智安绘画艺术馆，这些油画多是印象派，其实我们都看不太懂。不管是立意、色彩、点线、运作旋律，都只是看了一脸迷茫。如果不看旁边的画作名称，至少有一半画作我们都没看出立意来。
荣智安女士是无锡荣氏家族的后裔，荣德生先生的孙女，荣毅仁先生的侄女，美籍华裔著名油画家，据说她的作品由于艺术风格独特，在美国有着较大的影响，被多家著名博物馆收藏。
只能说我们实在没有艺术细胞，对于油画实在没有那么高的欣赏水平。能被博物馆收藏，自然是有着比较高的艺术水平的。






















