7月11日—7月22日为期两周的“科技瞭望塔”2022联想CVC创投周活动，在北京联想全球总部举办。专精特新企业联想新视界，作为联想旗下生态企业受邀出席了本次活动。在巡展活动中，联想新视界展出了核心产品——帝拓思（DTOS）数字孪生操作系统以及联想新视界云渲染中心。据了解，该核心产品是双软企业联想新视界(北京)科技有限公司拥有的由一系列专利、商标及相关知识产权共同构成的科技产品，是构建工业4.0和新型智慧城市的数字底座；也是通向产业元宇宙的必经之路。联想新视界拥有的产品和技术对于构建元宇宙具有深远的意义，受到与会嘉宾及媒体的广泛关注。
7月12日下午，创投周重磅环节联想“科技瞭望塔”主题论坛如期举行。联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强等联想集团高管分享了联想创投CVC2.0的科技投资与生态协同之道。在场嘉宾还共同见证了One Lenovo创投产业互联启航的历史性时刻。
  帝拓思（DTOS）数字孪生操作系统作为新型的数智化平台，获取并学习底层工作机理，实现三维动态展示，最终达到预测未来的核心支撑作用；可与各行业场景的成熟应用方案结合，为政府和企业提供全价值链的先进解决方案和服务理念。据展会相关人员介绍，帝拓思（DTOS）是当客户在早期有数字化、自动化需求时间节点上，能有一个比较中长期的这种数字平台战略区，来进行数字化的布局；在后期长远发展中，帝拓思（DTOS）平台具备非常强的延展性和长期战略性支持；帝拓思（DTOS）平台具有的如数字孪生、三维可视化、数据的抓取等特点，使其成为构建产业生态的关键抓手；同时，强大的兼容性与帝拓思（DTOS）平台本身的技术特性，使其可以同很多应用平台做快速、平滑的对接，广泛用于客户具体的应用和流程上，在各个阶段进行支持和赋能，满足客户在不同发展阶段、生产阶段的需求。
在本次展出期间同时亮相的还有联想新视界云渲染中心，帝拓思（DTOS）+实时云渲染，让元宇宙应用触手可及。由联想新视界推出的Z-Engine 3D引擎，具备强大的实时云渲染功能，将行业应用部署在云端运行，云端资源进行图形数据的实时计算和输出，并把运行结果用Web RTC推流的方式推送到终端进行呈现。据悉，Z-Engine 3D引擎具有以下特点：1.采用独立自主的ATH实时光线追踪技术，具有照片般真实感的视觉效果；2.栩栩如生的可视化效果：如大气、体积云、几何水体；3.每个坐标中使用64位精度，达到工业级别的精度；4.电影质量级别的后期效果，支持超大开放世界。终端用户可随时随地交互式访问各种行业应用，无论何时何地，均可打破时空桎梏，畅享元宇宙的世界。
