我是安冉，普通的上班族，怀孕四个月了，一直在纠结到底要不要做胎教？做胎教到底有没有效果呢？
身边有些孕妈朋友说胎教让宝宝更健康、更聪明，应该给胎宝宝做胎教，听音乐、听故事、听英语等等，“让孩子赢在起跑线上”。
还有一些孕妈们则认为，怀孕时胎宝宝太小了，还隔着厚厚的肚皮，做胎教完全是无用功，纯粹是在交智商税，浪费时间和金钱。

胎教是真的有利于宝宝健康发育，还是说纯粹在交智商税？
在我迷茫不知所措时，我想起了在医院上班的朋友诗媛，她是护士，可能会给我一些好的建议。于是我就联系了诗媛，诗媛一听，笑着说：“胎教当然有用啦，这是医学界公认的。”一句话让我心中有了依靠。
接着，诗媛推荐我关注北京协和医院的妇产名医马良坤教授，看她的小视频，最好是看她的书。为了肚子里的宝宝，我也是拼了，看了不少马良坤教授的小视频，还专门买了这本书看。学习之后，真的有茅塞顿开的感觉。

现在，我已经知道马良坤教授给的专业答案：胎教真的有用，越早实施越好！那么，马良坤教授是怎么说的呢？
首先澄清一个观点，胎教是给孕妈做，还是给胎宝宝做？胎教，如果单从字面上理解，胎教就是对胎儿进行早期教育。但其实，这是一个误区，真正的科学胎教，是同时面向孕妈和宝宝的，只有让孕妈心情得到放松、更加愉快，胎宝宝在一个舒适稳定的子宫内成长，才能孕育出健康、聪明的宝宝。
其次，胎教给孕妈带来哪些益处？马良坤教授认为，胎教要求孕妈对生活习惯、个人修养、兴趣爱好等都进行调整和提高，以便给胎宝宝良好的言传身教。孕妈正好利用这个机会,丰富自己的知识，修身养,性，变身为一名温文尔雅的魅力女性。胎教还促使孕妈培养兴趣爱好，由此促进心情舒畅，有助于分散注意力、减轻妊娠不良反应。

然后，胎教给胎宝宝带来哪些具体的益处呢？
研究表明，接受过胎教的宝宝性格活泼，喜欢与人接触，与未接受过胎教的宝宝相比，较早学会笑，对别人的表情和语言的理解能力也较强，并且喜欢与人的互动；情绪较稳定，容易安慰，适应环境能力强，很少无故哭闹，让父母更加省心。
　　在智商方面，调查显示，人类的智力有48%受遗传因素的影响，剩余52%与胎内环境有关。这就说明，进行有效的胎教可以生出聪明又健康的孩子。
　　在身心健康方面，胎教在一定程度上决定着宝宝出生后的健康状态，其他身体素质也多多少少和子宫内环境有关，甚至孩子一生的体质都受到胎内环境的影响。

明白了胎教的道理之后，我的疑惑一扫而光。我兴奋的再次打电话给朋友诗媛。诗媛美美的享受着我对她的真诚感谢之后，笑着对我说：“我再告诉你一个好的胎教科技产品，好孕乐多功能胎教仪，内置了马良坤的胎教课堂，让你轻轻松松的做胎教。不过，你的宝宝生下来，要认我做干妈哟。”我一听，笑着答应了，内心在想真是求之不得啊。

挂了电话后，我马上在淘宝买了一台好孕乐胎教仪。
快递到家后，打开箱，啊！太可爱了，颜色很漂亮，内置马良坤教授的胎教课堂，胎教内容也很丰富，做胎教30分钟自动关停，真的是轻轻松松做胎教；另外，还有充电、蓝牙等实用功能。

使用了几周之后，感觉真的非常好用。我忍不住把好孕乐多功能胎教仪安利给同样处于孕期中的同事了。我们一起轻轻松松的科学胎教，自己心情愉快，宝宝健康快乐地孕育成长。


关于“胎教是不是交智商税”，通过我的切身体验，相信和我一样的孕妈们已经也得到答案了。协和名医马良坤教授告诉我们，胎教对孕妈和宝宝都有很多好处，不做胎教才是莫大的损失，越早做越好。
正在怀孕的姐妹们，着手做胎教吧，为了我们自己、为了胎宝宝。

