第一天在火车上，下午到景山看夕阳，晚上逛后海。
烟台南站九月三号上午九点四十荣成到北京高铁出发，在山东境内顶多200公里每小时，出山东最少三百公里每小时。差距太大了。
烟台西边栖霞牙山。
下午三点多北京南站四号线宣武门转二号线，鼓楼大街下车按照和家宾馆的路线提示入住。很顺利。
和家宾馆后海店紧挨着全总文工团，宾馆大门对面是个很有派头的私人会所。很讲究的样子。
这是私人会所的南门，这两天没见开过。
坐五路车到了景山西街西门。门票2元。
特地去看夕阳拍夕阳的很多。这些摄影发烧友都是有备而来。
以紫禁城为背景母女自拍。
晚上在和家25元一位自助，四个凉菜，八个热菜，水果，玉米，红薯，粥之类，吃得好饱。
第二天，慕田峪长城，下午下大雨，高速堵车。
第二天坐地铁2号线到东直门，到东直门交通枢纽坐916快到怀柔北大街下，马路对面拼车一人10元就到了慕田峪景区门口。916单程刷交通卡6元，无卡10元。
进了景区，已十一点多，有个吉野家，吃饱了再登山。
六号敌楼附近。
成人票45加上摆渡车15，共60，学生票25加摆渡车15.共40。两个人共花100元。
在长城上刚开始不下雨，后来下大了，返程在高速还堵车。三点多一直到五点多才回去。
第三天的万宁桥就是北京地安门以北有座后门桥，这后门桥位于北京鼓楼与景山之间的南北中轴线上，地安门大街中央，建于元代，距今已近千年。它初名万宁桥，亦称海子桥、地安桥。始为木桥,后来又因在地安门前，而地安门与天安门相对，应算是皇城后门，故俗称之为后门桥。建于元代至元二十二年（公元1292年），后改建为单孔石桥，别看这后门桥不过是单孔石桥，其规模仅为卢沟桥的1/10，它在元代的作用，可相当巨大。是元大都、明清北京城起源的重要标志。当时它是连接和扼守大运河与积水潭码头的水上交通枢纽。该桥有大水闸，通过提水放闸，让沿大运河北上的粮船驶入大都水港，相当于大都进食的咽喉，其地理位置极为重要。明清后因河道淤塞，这方面的作用降低，但仍为北京南北陆路交通的必经之处。后门桥河道淤塞、废弃，桥东西两侧原河道上增加许多建筑物，桥身下半部已被埋入地下，逐渐被人们遗忘。经历多年风雨侵蚀、班驳古老的桥栏仍卧在地安门大街两旁，栏上雕刻的花纹仍然依稀可见，2000年后门桥进行了大规模修整，重见后门桥小桥流水的景观。
鼓楼西大街甘露胡同边的一个清真火锅店有早点，排队人很多，说明味道不错。
第三天上午去了国家图书馆，五路2站换107电车坐到白石桥，再向北走走就到了。沿途经过动物园，首都体育馆。
国家图书馆。
首都体育馆西边有个家乐福，竟有携程的广告促销。
中午在地安门外峨眉酒家吃饭。
十刹海东边。
拍万宁桥看出来历史沧桑感。
向东走能到南锣鼓巷。
