小城故事
可以努力工作，但别忘了生活...
我是阿欢，一个常住在魔都上海的设计师。
由于工作的需要，我经常会飞往各地，在工作之余，我喜欢在当地随便走走，体验当地的自然与人文。
最近有幸参与华侨城在腾冲项目的设计工作，我终于有机会来看看腾冲的庐山真面目！这次特别安排好工作，抽出一天的时间，来体验最纯正的腾冲生活。
行程一直在变，不变的是美景。
轻松转了一天，同行几人纷纷感叹，生活在腾冲，真的太幸福了。就此决定，把这一天的所见成文，分享给大家。
全国大部分地方刚进入春季，腾冲却早已春光明媚，阳光暖暖。
腾冲的玉兰花、樱花和玛格丽特率先绽放。
当天早上10点左右，从市区出发不到5分钟就遇到了一片油菜花，一眼望去满眼的油菜花层层叠叠，很是震撼。
油菜花和翠绿的小麦田组成田野间一道亮丽的风景线。
回想曾经到婺源看油菜花，纷飞细雨的天气将烟雨江南展现得淋漓尽致。而此时的腾冲正值旱季，油菜花在阳光照耀下显得颜色更正、更深。
油菜花的颜色深得就像生鸡蛋黄一样。
行走间还遇到一处草莓采摘园。在上海，周末专门开车一两个小时才能抵达，路程的疲惫以致有时候兴致全无。在腾冲，离城区不远，驱车片刻即可到达。后来一问价格，12元一斤，好便宜！大家都决定摘一筐回去。
这里的草莓不一定要选大的，个头小、圆润的草莓味道还更甜。
摘完草莓，顺便在附近的农家乐吃了午饭，准备回酒店休息一会儿。
上车前，我发现路边的草丛里立了几块很有历史感的小石碑，凑近一看竟是指路碑。
通过石碑上的文字，百度查了一下，这种石碑在四川、湖南邵阳一带较为常见，主要是庇佑立碑人和行路人。
同为指路牌，市区里的又是现代的模样，道路指引和景区指引有不同的颜色作区分，开车的人看着很清晰。
除了路牌，这里的道路干净整洁，马路上面的绿化也十分整齐，这里的城市建设一点也不亚于其他地级市。
市区的路灯，也是一条道路是一种样式，非常有辨识度。
十里荷花景区周边是荷花造型，去往樱花谷景区的路上是樱花造型。
午休后，辗转去了一个有着500多年历史的佤族聚居村落——司莫拉佤寨。
“司莫拉”是佤语“幸福的地方”的意思。
2020年中国美丽休闲乡村公示名单，全国共有248个村落入选，司莫拉佤族村榜上有名。
寨里摆放着木鼓，村子里的彩色壁画向游客们展示了过去的佤族人民在这里的生活场景。
当地谚语：“兴旺靠木鼓”，壁画简洁生动，建筑风格自成一统。
村民拿自己的房屋开餐馆、小吃摊，庭院绿化是以种植食用青菜为主，既美观又实用。
餐馆内的庭院绿化，亦可成为美味的佳肴。
从寨里出来，道路两边又是金灿灿的油菜花，田野间，村民们正在修建水渠。
修水渠用到的石块都是用骡子搬运，既省力又保证了农民的安全。一匹匹骡子背扛木架，两边捆绑石块，面对崎岖不平的山路依旧矫健。
骡子承担了驮石头的作用，一天工作量能顶五六个人，大大提高了工作效率。
田边龙潭的四周种着几棵云南柳，不像江南的柳条婀娜多姿，这里的柳树树叶是朝上长的，像是中年男子，不知经历了什么，深沉中又带着自己的故事！
江南柳条，在春风中翩翩起舞, 显得更加婀娜多姿。
云南柳，柳叶朝上，因生性喜光，常向有光的方向生长。
不得不说，短短一天的时间，却让我感受到了腾冲这个极边福地的自然、历史、文化、现代生活的独特魅力。
全国文明城市建设工作中，腾冲把“文明一个人，温暖一座城”定为宣传语，图为城市吉祥物“腾腾”和“冲冲”。
腾冲和上海其实很像，一个是海上丝绸之路的重要港口，一个是陆上丝绸之路的必经枢纽，传统和现代化都在这两个城市里融合交汇。
在上海，你能看到几十年前的殖民建筑，也能看到现代化的高楼大厦
历史上，马帮在这里很兴盛，这里有人捐飞机、建英国领事馆，这里其实很富裕，腾冲和周边地区相比，是能被称为“小上海”的。
隐于乡野的文明传承，还有国际餐饮麦当劳、肯德基，干净整洁、现代化的城市建设，生动地展现了腾冲这座小城的过去、现在和将来。
北京、上海、广州、深圳、南京等城市已开通了直航，到腾冲十分方便。
耕牛、独轮车、拖拉机，各时代的运输工具在这你都能看到。
在腾冲，你既能感受东篱田园的美好风光，又能享受大城市拥有的便捷，更能看见人文和我们民族曾经经历过的景象。
腾冲真是幸福的地方，下次我再来体验！
免责申明：“梦幻腾冲国际温泉度假小镇"为本案推广名。本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，文中部分图片来源于网络，若有侵权请联系删除，另所用项目图片仅作为装修示意参考，并非最终方案，不作为要约或承诺。本公司保留对宣传资料修改的权利。出卖人与买受人之间权利义务，以商品房买卖合同约定内容为准，敬请留意最新资料。预许云字（2020）第（1507）号、预许云字（2021）第（607）号。
