这是个3天到4天的自制攻略并且实际体验过这个攻略。事实上，在最开始计划4天的北京旅游的时候计划的更多景点。但实际发生的时候，就只玩了这些地方；我住的宾馆实在携程上订的，在王府井，价格也便宜，房间也还算整洁，当然我一个人就无所谓住的多好了~~实际旅游景点的注意事项我会体现在各个地方的第一张照片。选这些景点主要也是有针对的，北京的公园其实从本质上来说都差不多，所以没必要去太多的游园。在北京要注意以下几点：1，去的那天就可以办张北京的交通卡，等你走了之后可以退的。2，出去玩的时候，最好不要带包，因为北京地铁的安检堪比机场！！！3，北京找零的1元钱都是纸币；4，买好口罩，护肤品，注意昼夜温差；5，北京地铁换乘的路线都相当长；6北京大街上早饭比较少（含早酒店就不用麻烦这个）
挺失望的。没有太多的北京特色，当然王府井旁边有个平行的旧路，据说那里有很多故居，只可惜我没去
王府井街上有很多百货商店，书店，钟表店，2个麦当劳，2个KFC，大董，N多北京土特产店（价目基本上是小盒装的糕15元，全聚德烤鸭115元，北京烤鸭45元，散装的果脯在25-32左右一斤，礼盒更是贵的离谱）如果要买特产的话，我是在北京的沃尔玛去买的，全聚德烤鸭89元，北京烤鸭38元。大型超市买的东西会便宜很多！如果不住在王府井边上的话，就不强烈推荐区王府井了
王府井小吃街给我最大的感觉就是别的地方的特色小吃特别多，韩式年糕，爆羊肚，豆花，关东煮，烧烤等等等等，都是平时能够吃到的。王府井大街上面有两个小吃街，一个如图（这个离1号线王府井地铁站近），另外一个是离灯市口近的路边摊小吃街。味道都不怎么样，而且还贵。。。
王府井、东华门美食街
王府井天主教堂。
王府井、东华门美食街
我去的时候人不多，真心好，真心长了很多知识！！门票才40！
我是早上10点去的故宫，一直游到下午1点半左右；主要是一定要借讲解机，否则1个小时就可以出来了。故宫和其他景点最大的不同的是景点注释牌子特别的少。你很难知道为什么是9999.5间房子，为什么叫九五之尊，每个房间背后的故事！而且讲解机只要20元，午门借，神武门还，不用浪费体力特意去还，且不要押金！从神武门出去后，到马路对面坐一辆车就能到恭王府。恭王府以前是和珅的宅子，里面有很多宝贝，强烈建议恭王府和故宫结合在一起去，因为有很多相似的地方；如果自己一个人去的话，最好在门口等别的团来，然后混在后面听导游，否则旅游的效果更差，你就不知道恭王府为什么是99.5间房子，为什么和珅喜欢蝙蝠，以及重大瑰宝“天下第一福”。景点里面有卖天下第一福字拓印版260元，有防伪码。当然你出恭王府你就会看到旁边有人兜售福字10元！基本上恭王府要1.5个小时！
午门的形状是类似于大雁，平时用来宴请宾客，欢迎。我们平时所说的推出午门斩首，不是这儿。因为这个午门是迎宾的怎么可能在这里杀人呢。。。据说是因为有个官员做错事情了，然后就在午门受罚，结果受罚太重死了。于是午门斩首就流传出来了。这个地方是过了安检的第一个景点，讲解机就在这里借的！
故宫
故宫
故宫
我整整记了4张纸头。。。。每个地方的作用功能特色都记下来了
故宫
我们看到这里有5座桥；最中间那个是给皇上走的，皇后娶进来也能从这里走，两旁的是给皇亲国戚走的，最两边的是给3品以上官员走的
故宫
淡季出游绝对人少！
故宫
故宫
故宫
西六宫的玉石；西六宫住的都是娘娘妃子们以及慈禧当权的时候在这里也住过；这块玉石标示她们冰清玉洁的含义
故宫
以前立嗣的问题一直困恼这皇帝们；康熙还是乾隆把立嗣变成不公开的，于是就把遗嘱放在这块光明正大匾额的后面！
故宫
防火缸
故宫
九龙壁。古时候“13579”叫做阳数，9是阳数最大，所以为什么都是9；5是阳数最中间；所以95表示皇上最高又在最中间！25是13579的总和，所以25叫天数！但凡中国历史景点或者别的国家景点带9的基本就表示最高；如泰国给“皇帝”座椅上安得那种伞。有9层
故宫
据说这个龙下面的破损处用的是檀木刷白漆；而别的用的是特制的琉璃！因为匠工不小心打碎了这块琉璃，为了防止这个小组被杀头，就用了这个鱼目混珠！但檀木的终究还是受不了风蚀，现在暴露了
故宫
故宫
故宫
皇家戏台！3层！有很多暗道！
故宫
给慈禧太后60岁的贺礼，群仙祝寿
故宫
高墙长廊，是不是有种被囚禁的感觉。。。
故宫
一定要有人讲解！！！否则热闹看的就没意思了
恭王府
恭王府
风水石，这块石头有一面是妈妈哺乳自己的孩子。当时和珅有13个女儿一直想要一个儿子，结果看到这块纸头之后就把他弄回家里，结果第二年他的原配夫人就给他添了个儿子。这块风水石挡住和珅家里的才气不让出！
恭王府
蝠池！和珅自己称自己万福！大家注意看他的住宅外面的柱子都刻着很多小蝙蝠。
恭王府
和珅藏宝楼！和珅把很多宝贝都藏在一间间房子里面，却没有账本。他是通过窗的形状来判断这个房间里面装的什么宝贝的！
恭王府
第一天晚上我没有选择继续游园，而是选择去剧院；因为故宫+恭王府一天走下来也是很累的。晚上还是休闲一点比较好
爱看话剧的朋友注意了！这里面没有黄牛，这里没有黄牛！你懂得




恋爱的犀牛-孟京辉工作室-北派的话剧和南派的话剧有好大的区别；北派的更注重演员的多方位的，立体能力的培养，最让我深刻的是演员们自己在后面用声音自己和出音效；以及影子戏那块！


绝对适合减肥的人来，而且淡季人不多！
第二天早上在西直门换北京城铁S2去八达岭，从北京到八达岭的车子很多，大家可以网上搜一下，但是从八达岭回来的车子就很少了，2个小时一班！去八达岭长城一定不要带太多东西！！北楼比较适合年轻人，体力好的人，南楼就比较平缓了。每到一个楼之后都会有下山通道，这个就比较缓和轻松了。我花了2个小时从北一楼爬到北十二楼！地势险恶，大家自己看图吧。。八达岭车站下来之后，你会看到有指示牌的，一路跟着指示牌能到后山登山口；如果你有门票就可以直接爬，如果没有你还要步行40分钟走到前山售票处！所以最好还是事先预约好，或者是在S2城铁上面买，价格是一样的80元含全周影院；PS全周影院不推荐。。千万不要借讲解机，因为你根本没心思去听，累也累死了。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
性价比超级高，在携程39元4个小时！但是场地很一般，人工场地，维护较差，淡季人很少！交通不是特别方便
我是从八达岭长城前山下来的，因为我是从后山上的。。。因为那个时候已经力竭了，所以我打了个黑车40元一路到滑雪场。滑雪场门口会有人卖滑雪手套，亲，去买！因为只卖17元，而里面租手套却要20元！八达岭滑雪场出售教练课程，1小时200元，不过我觉得去之前baidu下滑雪技巧，或者怎么穿戴滑雪设备会比较好。。现在滑雪已经没有雪了。。。能够看到裸露的草皮了
八达岭滑雪场
八达岭滑雪场
八达岭滑雪场
八达岭滑雪场
八达岭滑雪场
就是一般的体育场。。。。外面拍拍照就好了！
鸟巢的坑谁去谁知道。。。不过推荐直接去买空中走廊！便宜且还能看水立方！鸟巢那里注意地铁的位置和实际路线，因为奥林匹克公园有封路，所以你不得不要绕路的
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
这个公园真大！看在沙盘不错的情况下给2星，要不然1星无压力的。通票25元，不过我推荐大家买通票之后，进去先做游览车看沙盘，随后走到福海那里转一圈就ok了，高兴可以借讲解机，押金200。
圆明园
我那天空气真心不错！天气超级好！
圆明园
圆明园
唯一亮点
圆明园
圆明园
圆明园
