北京-太原-兰州-张掖-嘉峪关-敦煌-茶卡盐湖-青海-格尔木-那曲-拉萨-林芝-八宿-巴塘-康定-雅安-绵阳-北川-广元-西安-南阳-神农架-武当山-南阳-濮阳-衡水-北京


一直有个梦想，去西藏，开车去西藏，自己开车去西藏，一直吸引我的一个圣地。
在说服了家人的支持后，开始做计划。公司请假，大概请了30天的假，哈哈，谢谢公司。
车辆：用自己车。。。。。考虑了下还是放弃了，会很心疼的。费用原因，一嗨租了一辆大众桑塔纳（外地牌照的，确实便宜）很多人反对，劝我租SUV，要保证4驱的。。。。。在费用面前不做其他考虑，原则是不下国道，不开夜车。一切OK的。
准备的东西包括：
1、药品(感冒冲剂，消炎药，葡萄糖，多种维生素，拉肚子药，退烧药）-基本都没有用上，除了维生素天天吃外，自己身体还是不错的。
2、自救工具：拖车绳，兵工铲，简单工具箱，手电（拖车绳借给他人用过）
3、生活用品：指甲钳，牙线，冬天衣服，雨伞，户外拖鞋，水果刀，墨镜，防晒用品（我被晒脱皮了。。。）
4、关键路线的基本路书：青藏线，川藏线的基本路书提前手机保存好照片。百度离线的地图和导航。
5、救援准备：准备好救援电话，官方的如大众400救援，非官方的如越野一族的救援群。电话卡最好有个备用的，电信+联通或者电信+移动。如果你还要走山南、墨脱等地方，可以考虑带3张电话卡，如果要去可可西里，三江源等大神级别的地方，带卫星电话都不好使啦，得有车队和牛导航员哈。送一些给小孩子，看着都好可爱的
6、笔记本，签字笔，文具盒等，作为礼物可以送给臧民的小朋友。基本也没有人会拦你车，有时遇到搭车的臧民可以送一些给小孩子，看着都好可爱的。



具体行程：
6月初启程：
DAY1：中午提车，睡了个午觉后出发。傍晚到达太原，为了赶路，简单吃口东西，住快捷酒店。
总结：错过高峰，京石路况不错。




DAY2：上午自然醒，吃完早点，9点左右出发，根据导航，几条高速都可以到兰州，随便选条近点的，走起，太行山犹抱琵琶半遮面，时隐时现在云雾中。车辆在高速第一次进站加油，山上有点冷呢。（桑塔纳真心好省油，到现在还有将近1半油）。继续出发进入陕西界，开始看到各种窑洞，黄土高原，贫瘠的大地啊。出陕西后开始很漂亮，路上开始出现大戈壁滩。傍晚抵达兰州。住在步行街边上，走到步行街1分钟，看到黄河铁桥，兰州晚上还是有点漂亮的，当然吃拉面啦，清真餐厅好干净，手抓羊排很肉质新鲜，赞一个。
总结：黄河铁桥边的这家牛肉拉面真的好吃不贵！一晚面9元！



DAY3：自然醒后，溜达到河边，可以做快艇，沿着黄河看看，然后走过铁桥到对岸山上有个公园，进去爬爬山，风景还不错，白云寺好像是？应该出自黄河远上白云间。


继续出发到张掖，路上天气会很多遍，赶上几次雨是肯定的。景色很赞，风车雪山大戈壁，野长城，西部的景象开始提醒你，来到西部啦。-这里有限速，开车要小心。。。。别问我怎么知道的。
总结：路上很有西部的感觉，大漠孤烟直，长河落日圆，下载点西部歌曲在路上听吧


DAY4：张掖晚上挺繁华，去小吃一条街吃点东西，自己还看了一部电影，哈哈，早起出发晚了一点，不过今天开车时间短，先到七彩丹霞去玩四站开放，其中一共，离市区20公里左右，太阳好大的，还很难得的看见了日冕，漂亮啊。被称为七彩丹霞是有原因的。丹霞地貌非常鲜明，颜色一层一层的很好看，手机拍不出那种效果的。景区内是坐大巴的，四站开放，到站喜欢的可以多待会非要跟车走，看够了等下趟车就好。推荐去的地方。拍了一堆照片，做好防晒准备哦，而且张掖到嘉峪关很近，丹霞过去大概2个多小时吧，磨磨蹭蹭的开到嘉峪关。现在开车开始有点难受了，坐久了屁股疼。开始将行程放慢。嘉峪关在宾馆趟着睡一觉。晚上出去吃烧烤，这边在体育大道上的小吃街规模好大，东西很实在好吃，到处都是烧烤店，这边肉串大，实惠，自己点了20个串，没有吃完。
总结：丹霞地貌适合拍照，带好防晒的东西，墨镜等是必要的。不饶会晒蜕皮哦。






DAY5：9点多醒了就出发到嘉峪关长城去玩玩，门票好贵。。。。。分两个景区，要自己开车过去。第一个景区还是很大的，毕竟长城终点的名头这么大，确实适合拍照转转，第二个景区是悬壁长城，呵呵，可以去可以不去，完全是爬山，感觉好累。反正我是没有上去啦，长城边个小寺，感觉很荒凉，挺有感觉的。都玩完大约到下午3点多啦，出发去敦煌，到敦煌晚上了，天还是亮的，对了，这边天黑的晚，大概9点半天才黑的。住在夜市边上，这边晚上买了好多纪念品，哈哈，丝巾啊，手镯啊什么的，反正要给家人带些东西回去的。要会砍价，多转转，呵呵。不然会上当的。丝巾个人觉得值得带，印的图案是莫高窟的，价格在可以接受范围内，问了5家店，一样的东西，价格差了2倍多。所以你懂得。莫高窟是需要提前1天预约的，别忘记网上预约哈。
总结：嘉峪关的关帝庙摇卦很灵，可以摇一卦，几元钱一次，但解卦要100啦，卦象其实百度可以直接搜到的。。。。。。。。





DAY6：早起后去预约莫高窟门票，约在下午最后一次，大概3点半。然后去鸣沙山玩，这是所有的景区中最漂亮的地方之一，沙漠绿洲，好多电影里的场景，赤脚走在沙地上束缚，先赤脚去月牙泉，然后坐骆驼去爬沙山，一路各种拍照。也可以自己爬哈，看着很高很累，但应该很爽，建议早上去或者傍晚去哈，中午去的话会很热。滑沙、直升机什么的游玩设施很多，人多会有意思吧。骑完骆驼饿了，出来去个路上的风情村吃午饭，挺有陕西特色的风情村，吃饭也很便宜。然后出发莫高窟，看电影，坐大巴，去景点。。。。不如期待中的那么震撼，或者我没有什么文化吧。晚上还住在敦煌。
总结：敦煌市个很干净的城市，夜市商人也很热情，各种干果很好吃，可以买一点，葡萄干，杏干什么的都不错，如果你是自驾，鸣沙山的门票不要扔，3天有效，可以去选择看日出或者日落。








DAY7：今天开始去下一个阶段的旅途-青海，出发直接去茶卡盐湖，这一路风景漂亮，路过阳关，玉门关，戈壁滩，沙漠，雪山，到格尔木路过的雪上大概有4800的海拔，可以顺路测一下你的高原反应是什么样子的？嗜睡，头晕等等，为进藏做好准备哦。一路看到很多湖，可以下车拍照。晚上住在茶卡盐湖边上，一早就可以逃票进去啦。一路会穿越一片大戈壁，人家很少，出发钱准备好足够的清水，检查好车辆仪表是不是都OK，到阳关的路上两边大戈壁，很适合拍照，至于景区看你喜不喜欢去啦。这一路会路过沙漠，戈壁，草原，湖泊，雪山垭口。。。。。呵呵很漂亮啦。





总结：1000公里左右的行程，路很好走，基本无限速拍照，有几个景点可以住宿游玩的，看个人时间安排，还有个“外星人遗址”的高速公告牌，不知何物。。。。。。

DAY8：起床最早的1天，6点多就起床啦，相当于北京4点多啦，这边真的好冷，还好车上有棉服，带着拖鞋（为了下湖拍照），号称天空之境的茶卡果然漂亮，早上光照很适合拍照，盐湖到处都是大盐块，湖水很浅，站在湖水中，向镜子一样，秋水共长天一色，好多女孩子穿红色的裙子会非常好看。中午人就多啦，到处都是人，会将湖踩得像泥塘，所以去要趁早，可以拍出剪影的效果。天空之镜需要几个条件，无风，有太阳，提前一晚有适量雨水，6月基本偶读可以符合条件。
茶卡出发后沿着青海湖自驾109国道，国内最大的盐水湖，可以再黑水河看日出，在二郎剑坐船去湖中看<。)#)))≦。如果5月来还可以看到油菜花海，我没有看到，好可惜。。。。。。一路牦牛群无数，青海湖很美，可惜我累了，需要修整，直接去西宁啦。
总结：茶卡早晚温差大，多穿衣服。












DAY9：
西宁是个很干净的城市，这边做了2天的停留，买氧气瓶，做物资补给，购买一些笔本（给藏民小孩子的）。好好休息两天，补充好睡眠，趁这个机会好好吃点好东西，吃货们。海拔西宁2000多，身体适应下，不着急进藏哈，各位。
总结：西宁本身也值得玩，西部的大城市。


DAY11：早上自然醒，10点多出发去格尔木，我是因为一些原因走的回头路哈，各位可以不去西宁，直接在格尔木进藏哈。因为格尔木到茶卡我是高速过去的，所以这次选择109国道，车不多，走在上面挺有感觉，开车开得很舒服。晚上住在格尔木。作为青海的第二大城市，这边是进藏前最后一个补给站。如果你身体一直没有什么反应，那么可以直接进藏啦。

总结：格尔木住在携程搜索第一的什么饭店，住宿条件4星级，收费快捷酒店的钱。很值。



DAY12：早上7点出发，也可以更早出发。直接导航拉萨（如果堵车修路的话，那就到那曲附近住吧）。要求有山路驾驶经验，对车辆性能很熟悉，判断超车时间，注意安全，这条路还是有危险的。经验是：路上好多车队，找个靠谱的陆巡普拉多什么的车队跟着跑就好。超车要慎重，路窄大车多，好多坑和大小飞的坡，总体而言，只要高反不是嗜睡，平稳驾驶还是没有问题的。晚上如果没有赶到拉萨的话，那么恭喜你，晚上拿着氧气瓶准备吸氧吧，我的高反是头疼，睡不好，吸氧会好转一些，这条路住宿都不会很好，所以随便住一个安全的就好，我住在那曲第一家很大的宾馆，条件一般吧。一路上可以看到藏羚羊，鹰等等，翻过昆仑山和唐古拉山垭口，海拔都很高，我车在唐古拉加油，如果你是SUV车，还是老老实实在沱沱河加油吧。提醒一下，打火机在一些地方是很难打着火的，因为氧气含量低，所以一些车辆也是不好着火的，所以这条路如果你的车不是很贵的话。尽量就别熄火哈，特别是过垭口的时候。另，第一次上高原少抽烟哈。
总结：如果高原反应严重，尤其是嗜睡的，一定要带个同伴啊，巧克力，葡萄糖，红牛，都备好，路上冲两袋感冒冲剂喝，预防感冒哈，不要赶路！晚上可以吃大盘鸡，味道不错。











DAY13：
那曲出发，到拉萨，一路没有压力，慢慢开，欣赏景色吧。到拉萨住个好点的客栈，这边修养两天，布达拉宫，大小昭寺，都在市区值得去，同时车辆该保养啦，这边4S店基本都涵盖啦，可以考虑去日喀则，山南地区这条路看看，看自己的时间，第一天晚上可能还有点高反，很快就适应啦。握住的客栈推开窗户就是布达拉宫，晚上走到大小昭寺散散步，可以看到很多臧民同胞磕长头。尊重别人的信仰，很有特色的城市，路灯最上边竟然是小灯泡里面竟然是真的火焰。路边都是纪念品商店，旅游聚集点，臧民饭店，好好享受吧。路边有很多臧民卖一些首饰，很便宜，如果不反感就买一些吧，觉得臧民老人挺让人心疼的。
总结：路上有很多臧民会要搭车，如果方便就捎人家1段，基本都很短途的，很多藏民小孩很可爱，你可以送他们一些笔和本(之前买一些备用），臧民会拿着牦牛奶去换钱，你也可以买一些哈。
在拉萨的时候不要光顾拍照而挡着磕长头的臧民的道路，也别拿着相机或手机冲人家一直拍，尊重别人信仰哈



DAY14：
自然睡醒后，周边散散步，感受下古老且时尚的城市氛围，去羊湖转转，作为圣湖之一，不让人失望，蓝色等明珠一样在5000米海拔的山上。一路有很漂亮的油菜花田，会路过雅鲁藏布江，让节奏慢下来，好好感受旅行的生活。回客栈和漂亮的前台妹妹聊聊天，逛逛夜市，看看欧洲杯，旅途的感觉好自在。过了雅鲁藏布江会有限速卡，30公里限速1个小车辆山路是上坡有点急，有拍婚纱照的人，注意避让。拍照时车辆停在停车带，不要熄火。



Day15：早上去布达拉宫参观，（提前一天在携程订的票，带导游的价格是280元），从小就很向往的地方，里面珠宝无数，黄金无数，佛像无数。进红馆只有2小时可以呆，跟着导游上了堂历史+藏传佛学的课。还是那个词，震撼，信仰的力量让人内心感触很大。



Day17：
走川藏线确实犹豫了好久，不是四驱，单车单人能不能走过去，6月是雨季，路上会有多危险，大部分有经验的驴友都建议不要走。经过1天的思想斗争，还是决定走川藏，中国最美的公路，主要原因有，第一，目前川藏全程柏油路，虽然很多修路的路段，但长度小，不下国道是安全可以通过的。第二，几个最难得路段如通麦天险，孜贡路段都已经通隧道架桥了，通过性很好啦。
出发，第一天到林芝，米拉山口在修路，1百多公里不是很好走，需要翻身越岭，其余路段是告诉哈，我是中午看完篮球比赛才出发，下午到的林芝，找个客栈好好休息。规划第二天路线。
总结：如果你地盘不够高，过泥水路的时候压着被人车辙走，如果自己单车，也别管”快泥慢水“的原则啦，带着速度低档闯哈。不要心疼车啦






DAY18：
过通麦，然乌湖，到八宿住宿，这一路景色很漂亮，特别是然乌湖，建的度假村很漂亮，八宿到处是红色，山是红色的，水是红色的。高山的雪水化了从山上留下来形成弯弯的小溪，在高原上滋养着牧草，到处是牛羊，好祥和的景象。八宿吃的藏香猪，就是散养的猪，肉质很香，推荐一下哈。
总结：路上很美，司机注意弯道安全，看到好几起车祸在路况很好的地方，你手里一定有1个救援电话吧。。。。。。。。























DAY19：
八宿出发到巴塘，路上堵了3个小时到的孜贡，当时已经晚上9点了，冲动了一下，走夜路。。。。。不想解释为什么山路要开100迈，不想解释为什么会压上山上掉落的石头，反正到巴塘半夜快2点了。唉。。。。。轮胎废掉一个，轮毂都变形了。
































DAY20：巴塘-康定
一路翻山越岭，温差变化在半小时可以从3度~26度，开车开始变得很累了，疲惫，到康定就不想走了，因为那首康定情歌，去了木格措，很漂亮的湖，很湍急的溪水，很静靉的五彩池，川藏线一路天气变幻莫测，开到云里就是雾，下山有时是雨，有时是雪，看你运气哦，下山弯道注意减速哦。路上会路过新都桥，很适合留宿的地方，据说是摄影爱好者的天堂，景色不错，客栈和酒店都很不错，在川藏线算最棒的啦。到达康定前要翻过一座很大的山，遇到堵车，或者说车开的比较慢，因为坡急大车多。翻过去就进入康定城啦。










继续更新哈
DAY21：康定-雅安




康定情歌是我选择住在这里的原因，但没有去跑马山，而是选择了木格措，开车到景区20分钟左右，景区适合散散步，看看高原湖，坐大巴到山顶湖边拍拍照，如果体力好的话可以继续爬爬山。我是顺着栈道一路步行向下，有条很湍流的小溪一直陪伴着你，看看原始森林和杜鹃花，很惬意，步行几公里到山下乘车点，一路还会有温泉鱼疗，五彩池等等。恩，总体值得去。
下山后大概中午2点左右，继续出发去雅安。康定属于藏区边缘啦，过了康定就算出了藏区啦，路很好走，过了泸定，去翻二郎山。四川的天然屏障，318最后的一座高山啦，隧道很长，不过对于马上走完川藏线的人来说很简单啦。到了雅安浑身疲惫，路边烧烤很赞，会有种很安全的感觉，让人很放松。雅安的桥很漂亮，晚上很值得拍照，雅江边很多人在河边闲坐着聊天，看着很享受人生的感觉。携程找了家评分很高的宾馆，价格也便宜，住的好舒服，这边开始蚊虫多了哦，开始让人真正觉得是夏天，之前温度都在20度上下，这里30度加了。路边好多吃饭的地方，这里决定修整，庆祝成功走完最难得路段。
DAY22：
中午起床后，去这边一个古城转转，古城不算大，


这边吃点小吃，雅鱼是这里的特色哦，买了一些好吃的青李子，这边物价不高，人都好热情，古城有很多有意思的酒吧，人不多，也可以住在这里，挺有意思的，古镇是免费的，住在这里房价也就100出头。还有演出。出了古镇一路向市里走，路上会路过一个千年红豆树的景区，就开过去看看，结果走了20分钟才到，还要爬山去看那颗古树，果断放弃，回酒店睡觉（这条路很窄，不好走）。吹空调去，哈哈。
DAY23：雅安-北川
上午出发，想去绵阳北川看看，那边之前地震，重建后有个羌族步行街，离雅安2个小时左右车程，到了后会觉得人好少啊，天好热啊，住在步行街的客栈里，硬件还好，服务真不好，在步行街转转，建的还是挺漂亮的


，
晚上步行街人好少，住在这里会害怕。。。。。。。河边桥边人会多一些。步行街里面像鬼城。。。。怕怕的。接了个电话，几个同事计划去武当山神农架玩，邀请我一起去。临时计划下线路，决定参加哈。
DAY24：北川-西安：
上午出发，还拉了一个刚毕业的女孩子，顺风车就是好哈，有人陪聊聊天啦，不过人家到广元就下车啦，在广元吃午饭后，找个地方睡个午觉，向古城出发。不得不说，跑高速真是好快啊，从雅安出来开始全程高速啦，高速费收的好心疼，顺利到达西安，住的宾馆不错，值得推荐，红庐宾馆，携程订的最值得一家，100多点，条件很好，停车方便，服务人员态度好，步行到城墙和小雁塔都不远，吃饭对面就有，味道相当不错。
顺便说一说：这一路一共有三个大型演出，敦煌-拉萨-西安。都是很有特色的文化演出，虽然门票都不便宜，但确实值得看哈，土豪们可以考虑（门票200+）
小雁塔是免费的，免费的，免费的，面的陕西博物馆也是免费的，免费的，免费的。大城市就是大气。





DAY25：西安-南阳
高速到南阳，一路高速，进西安和出西安会穿秦岭，隧道是非常多的，里面还会有减速带，会有颠簸，注意速度别太快。秦岭也是很漂亮的。然后进南阳啦，城市不大，可以吃河南特色烩面啦
DAY26：南阳-神农架
一早机场接人，然后出发丹江口吃鱼，丹江口市南水北调的源头，水真的好清啊，船上吃渔家饭，到山顶看看南水北调起点的丹江水库的壮观景象。然后继续向神农架出发，雨季多处塌方，山路有9回头的弯路修的很漂亮，适合漂移，2台车很顺利到达神农架景区，这边海拔大概2000多，小儿科啦。







DAY26：神农架-武当山
神农架玩1天后晚上住在武当山顶，一路景色山景湖景很漂亮，如果你是刚走川藏线下来的话，我就只能说“呵呵”了，审美有些疲劳啦。做武当山的大巴上山，挑个好位置，不然容易晕车。。。。。


DAY27：武当山-南阳
早起爬山，到山顶然后缆车下山，恩，感受是爬山好累。因为同事们体力太好，行程安排爆满。傍晚回到南阳，他们飞走后，找个宾馆开始休息，腿好累。。。。。。。





一路高速，路况好，平安回京！
