





自游北京

前几天我们带小孩去北京五日自由行旅游。这趟自游北京之旅颇有些感受收获，也有些经验心得，于是有了写下来的想法，或许对今后大家的旅行有些向导意义。
先说行程：DAY1(7-27)：厦门到北京，中国科技馆、鸟巢、水立方
DAY2(7-28)：故宫、景山公园、北海公园、前门大街
DAY3(7-29)：颐和园、园明园、清华、北大、王府井
DAY4(7-30)：八达岭长城、国家博物馆
DAY5(7-31)：北京胡同-南锣鼓巷，北京回厦门
我们一行共9人（5大4小），走全程自由行，没有找当地一日游等。出发前半个月，我们就预订好往返机票、住宿酒店。机票是厦航去程为早7：00往北京，返程为15：00回厦门的票。酒店选的是如家宣武门店，顺便称赞一下这家酒店的好处：如家宣武门店在地铁2号线及4号线交叉处，最好的是距离地铁出口相当近（估计在2号线C1出口100米以内），酒店房间也较大，而且都带窗户，也挺安静的。（感受之一：每天我们在外面走得很累了，特别是小朋友都走不动了，出地铁后能很快到酒店是很重要的！）
第一天飞机准点9：35到达北京首都机场，出T2航站楼后，我们选择机场快线到东直门转地铁2号线到宣武门，总共用时约1.5小时，约11点到达酒店，还好酒店让我们马上可以办理入住，入住完后我们来到南边相邻的崇光百货六楼美食城解决午餐，可惜大多不合我们的口味，也没有什么特色，只好应付着解决吃饱的问题。
吃完午饭后，我们前往中国科技馆、鸟巢和水立方。这三个景点都在奥林匹克中心一带，地铁可以直达（我们在东直门站办了市政一卡通，省去了准备零钱的烦恼。北京的地铁很方便又便宜，2元一次刷卡不打折。公交车更便宜刷卡4折，不过市区内很堵，我们以地铁交通为主）。中国科技馆下午5：00闭馆，我们到达时快3点了，赶紧买票进馆。科技馆人很多，太拥挤了。我们全家从4楼往下参观。依次参观了挑战与未来、科技与生活、探索与发现、华夏之光展厅。孩子们对各种体验项目都有强烈的参与欲望，可是时间确实太少了，每每他还没玩上一会儿，便被我又拉开了，2个多小时似乎一晃而过，下午5点，孩子们依依不舍地被要求离开展馆。



而后我们来到奥林匹克中心广场，在此我们由远而近地感受鸟巢、水立方这两座标志性的体育场馆。我们一直等到天暗下来，进一步地欣赏了鸟巢、水立方在灯光下的雄姿.红色灯光映照下鸟巢少了些钢构骨架的冰冷，更添加了场馆的暖意。而水立方在亮灯后，呈现得如一巨大的蓝色水体，似要给让夏日里来到这的人们带来凉爽。




第二天，我们参观故宫、景山公园、北海公园。我们7：30从宣武门乘公交车到前门，一共两站。这一天是星期天，不堵车，约5分钟我们便到了前门，随着人流，我们先过安检，进入天安门广场参观，先看了人民大会堂、天安门城楼等，大家在这合影留念，记下了此时此刻来到了北京天安门。由于我们事先在淘宝网预约了电子门票，因此省去了排队购票的时间，直接到午门左侧的预约通道进入即可。我们在此还租用了5个电子讲解器，让小朋友们听听故宫的历史。（感受之二：事先预约电子门票，可以节省排队买票时间。电子讲解器说是走到地点会自动讲解，由于每个点的感应范围有限，所以若你没走到范围内，它便没有声音。）


北京城大，故宫也大，要想全部走完，一天也不够。我们走马观花地走了中线和东线，就花了4.5个小时。参观故宫，主要是看它的宫殿建筑的雄伟，听一听它的历史。基本上大的宫殿都不让游客进入，最多只能在门外观看。太和殿等还只能在外围参观。故宫只能南进北出，即午门进，神武门出。走出故宫神武门，对面就是景山公园的南大门。我们爬上景山公园山顶的万春亭，在这是观看故宫全景的最佳位置，在这里可以看到故宫这一世界上规模最大、保存最完好的古代皇宫建筑群的博大。景山公园还可以远眺北京城，向东可以看中央电视台新楼“大裤衩”，向北可以看到鸟巢附近的IBM的“盘古”楼。向西可见北海公园全貌。




下景山公园，我们向西，从景山公园西门出200米，就到北海公园东门。北海公园属于皇上的娱乐地方，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。我们先在琼华岛漫步参观，这里有永安寺、山顶的全园标志建筑白塔。“海”中有许多的游船，脚踏船、电瓶船等，多是市民在此划船纳凉。接着我们从琼华岛一码头乘摆渡船到北岸，这里有西天焚境、九龙壁等景点。
参观完北海公园，我们从北海公园北门出来，往左200米来到地铁站。接着下一站，去前门吃全聚德烤鸭。这是孩子们最快乐、最高兴的时候。我们一行到达前门是4点10分左右，此时全聚德门外已排起了长队，4点20分开始发就餐号，我们拿到48号，还好服务员说前70号可以进入用餐，之后的要下一批，但要求晚8点前到餐厅。我们进入大厅，安排在二楼，二楼人较少，环境较安静。我们点了2只烤鸭，酱肘子、鸭掌等，服务员问我们鸭架是带走还是煮汤，我们带走没法加工，就让煮汤。原来鸭架汤没煮出什么味，只有汤没有鸭架骨头等（经验之一：鸭架可选择直接拿来，吃鸭肉）。有句顺口溜说：“到北京不去长城非好汉！不吃全聚德真遗憾！”我们之后又吃了一顿其他北京烤鸭，味道确没有全聚德的好吃，当然价钱也是差别大，前者1只298元外加10%服务费，后者1只才108元。我们在全聚德的一顿晚餐共花费1213元。
吃完全聚德，我们就逛前门夜景，北京要晚8点左右天才全黑，此时的夜景灯光才会全亮。由于小孩玩了一天也累了，我们就沿着大栅栏美食街边参观边往酒店走，一路走回酒店，从前门大街沿大栅栏的胡同一直往西，跨过南新华街再走一条胡同，就到了宣武门外大街，往北走即可回到酒店，不过走起来挺远的，我们大约花了1个多小时才回到酒店，真把孩儿们给累趴了。




第三天，我们计划去颐和园、园明园、清华、北大。由于今天要玩的地方多，我们6：45分乘4号线地铁出发往颐和园西苑站，颐和园我们从东宫门进北宫门，看了文昌阁、十七孔桥、坐船到石舫，然后走长廊、看排云殿、佛香阁等。从北宫门出来后，乘公交车到园明园的南门，游园明园我们是从南门进东门出。园明园里正在办荷花展，许多荷花正在开放，景色不错。沿着指示标志往西洋楼景区就可以到达大水法、西洋楼遗址等标志性景点，在这里你可以看到当年八国联军洗劫园明园后的残景，这里已成为爱国主义的国耻教育基地。可惜大多数孩子们只是在这乱成像迷宫般的断垣残壁中嬉戏玩耍，没能体会到其中的教育含义。






出园明园东门，我们依网上其他人攻略说的沿着中关树大街往清华大学西北门走，走到西北门才发现不让进，要到西门才能进，又走了好久才到西门。哇，门口已排起了长队，足足有一二百米长。我们排队进入学校后，校内有往返游览车，上车一次3元，下车后再上车要重新购票。我们乘车来到清华主楼，孩子们感受了清华大学校园很大，在主楼前及东南门口，孩子们照相留念。之后，我们打的士赶往北大东门。同样的是，北大门口也排着长长的队伍，大人孩子都在这炎热下煎熬。也有的不自觉的人插队，这些人总是会被其他人所鄙视，还有人因此就开骂了，这真是不和谐的场面。还好当天是多云天气，不算非常热，我们就这样在嘈杂拥挤的队伍里缓慢移动，最终进入了北京大学。（经验之二：建议颐和园从北宫门进，东宫门出；清华现在只有西门可进排队较快，较为有序；北大是东门进，排队秩序较混乱）。进入后，我跟小孩说，今天我们是排队靠体力耐力来到北大，以后你们要用聪明才智、渊博知识才能走进北大。在北大，我们从东门进，向西参观北大的燕园建筑精髓“一塔湖图”之“塔”、“湖”——博雅塔、未名湖。巍峨的博雅塔和它周围的松柏以及波光荡漾的未名湖构成北大燕园的一大景观。未明湖岸的乱石堤岸，博雅塔的灰暗色，让你置其中领悟北大一百多年的悠久历史。北大燕园是一个精美的公园，湖和塔的天作之合是未名湖畔的神来之笔，永远富有哲理，永远耐人寻味。
走出北大古色古香标志性的西门，在门口给儿子拍照留影，愿这清华北大之行能在他心中埋下理想的种子，今后能有所成就！


接着我们乘地铁先回酒店，稍休息并洗漱。晚7点我们轻装前往王府井步行街看夜景。王府井大街人山人海、热闹非凡，在小吃街的老北京糖葫芦摊位前，只见人头攒动，大家像不是在买而是在抢糖葫芦。在王府井我们到老北京炸酱面馆吃晚餐，品尝了老北京炸酱面、驴打滚小吃、羊杂汤等，后来又到狗不理包子铺花45元买了一份包子（8个）。
第四天，是我们登长城的日子。这一天天气晴朗，我们一早6：30便乘2号线到积水潭站的德胜门公交总站乘专线车去八达岭长城。（感受之三：自行前往长城一定要小心！我们此行就有差点上当的小插曲：当我们走出地铁积水潭站出口时，便看见路边停有一辆公交车，有一排的人在排队上车，路边显眼灯柱上贴有一张提示“919改877往长城”。有一名手臂戴着一红袖套的汉子在吆喝大家排好队，我们上前问去长城877是不是在这，他说是并叫我们排后面。因事先了解去长城公交应在德胜门公交总站，怎么会在路边呢？于是问在地铁口卖及零食的一些人，都说“是”。还是有点不相信，爱人于是向一位卖水的老太太买了两瓶水，之后再问一下877路在哪坐车，老太太用手往西指指。好险，差点被黑车骗了！）我们向西走了一段路，在一个转盘处看见德胜门城楼，在城楼后边即是877和919公交车真正的起点站。我们上了877路公交车（到长城12元，刷卡4.8元），经过约70分钟行驶，到达八达岭前山停车场（八达岭熊乐园），在这里只能先坐滑车上下长城4楼，然后从4楼往8楼好汉坡登长城。登长城很累的，特别是在大太阳炙烤下更是对你极限力的考验（若是阴雨天上长城也不行，没法看到远处长城的雄伟壮观）。长城上面也是熙熙攘攘都是人流，有时要看见脚下的城墙砖都难。最终我们大大小小的9个“好汉”都登上好汉坡。人太多了，我们选择坐缆车下山。下山后就到了后山滚天沟，其实滚天沟边上才是真正步行上长城的地点。919路车刚好是到这的（经验之三：可以选择在德胜门坐919路车到后山停车场，步行上山登长城，然后坐缆车下山国；另外，在酒店我有问一位北京市民，他们去八达岭长城多选择坐火车，看来坐火车也是不错的选择。在西直门的北京北站也有到八达岭的火车，且八达岭火车站到后山登长城口仅有300米）。我们在这乘919路车回德胜门。


接下来我们乘2号线到前门，带孩子们参观国家博物馆。到达国家博物馆时间是3点左右，赶紧排队打印票入场。国家博物馆的人相对较少，参观环境很好（经验之四：国家博物馆参观免费，但安检严格且要打票入场，事先可预约。预约入口在北门，没预约到西门入口排队进）。由于时间不够，我们带孩子们只参观了复兴之路展厅。复兴之路展出从第一次鸦片战争期间人民苦难深重、中国人民寻找救国道路、共产党的诞生及带领全国人民奋起反抗建立新中国、建设新中国的光辉历程。这里是回顾近代历史的爱国主义教育基地。


第五天，我们只有半天时间，原本没有安排行程，大家还想多看看北京城。我们想去坐坐三轮车，再去逛逛北京胡同。我们先坐地铁2号线到车公臣转6号线到南锣鼓巷，在这里我们以100元/辆.小时租了两辆车，开始在胡同里转悠。在这里我们参观了齐白石故居、茅盾故居、婉容花园，走进老北京四合院。在老师傅讲解知道了什么是正宗二进四合院，什么是门当、门墩，门当户对的来历等，近距离地观看胡同建筑的精美砖雕。






之后11点30分，我们回到酒店，赶往机场（经验之五：一卡通在东直门地铁站G口退，G口在13号线处，不好找且要走很远才能到，建议在其他地方先退掉）。在机场吃了一顿“大餐”后，乘厦航M8102航班回厦门。我们圆满完成这次北京自由之旅。

