出行时间：2016年1月27日
游览时间：4小时
游览地点：北京故宫博物院
人物：我&筒格格
花费：
1、交通费，公交加地铁，10元往返。（只要别住在北京郊区，地铁+公交，20元足够）
2、门票：每年4月1日－10月31日为旺季，每张门票为人民币60元（不包括珍宝馆、钟表馆）每年11月1日－来年3月31日为淡季，每张门票为人民币40元（不包括珍宝馆、钟表馆）我提前一天在携程订好的，到了之后刷身份证入园，特别方便。（温馨提示：故宫现在每天限流80000人，周一闭馆，想来的朋友记得提前做好安排）
3、其他花费：在故宫商品商店里面买了一瓶尖叫，价格6元（算是贵还是不贵呢？）
同样是在故宫商品商店，遇到了一见倾心的筒格格（价格29元），必须拿下
4、游览提示：如果是自助游没有导游的话建议租一个讲解器，这样地图和讲解都有了，每台押金是100元，租金是10元。另外如果有大的行李箱的话可以在午门处存包，他们会在下午送到神武门处，尽量轻便出行吧，要不就该被行李拖累了
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
好啦，现在就要进入正题了哦，楼楼是自己一个人，使用地铁加公交的方式，把自己运送的故宫博物院的哈，说是去故宫，实际上坐车要到天安门东，1、4路等好多公交车都能到，必定是在长安街边上，交通是十分的便利。所以，纠结于出行不方便的朋友，大可放心哈。
抵达天安门东站后，看到好多警察叔叔，还有兵哥哥，必定是首都，旅游的安检做的那是非常的到位，在这里提示一下大家，过安检时，需要把随身携带的包包放置安检机，如果随身带水，有可能会要求试喝，大家先做好心理准备哦。可能是由于淡季的原因吧，大概5分钟后，就成功进入景区啦。当然这个景区是天安门，看看照片，人是不是还不算多？

既然要从天安门过，就顺便远观了一下对面的人民英雄纪念碑..

当然，还有在眼前的天安门华表，问问百度，说是天安门前后各有一对汉白玉的柱子，名字叫华表又称作【望柱】。华表上石犼（读hǒu，汉族神话传说中北方食人之兽）蹲立，下面横插云板，柱身雕刻云龙，该华表与天安门同建于明永乐年间，迄今已有500多年历史。这一对华表间距为96米，显得端庄秀丽、庄严肃穆，是少有的精美艺术品。由于天安门门前那对华表上的石犼，面向宫外，后面的那对华表上的的石犼，面向宫内，故在古老的传说中，人们把宫前的石犼叫【望君归】，意为盼望皇帝外出游玩不要久久不归，应快回宫料理国事；面向宫内的石犼叫【望君出】，劝戒皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，应常到宫外去了解百姓的苦难。每根华表由须弥座柱础、柱身和承露盘组成，通高为9.57米，其直径为98厘米，重约20000公斤。


从金水桥走过，穿过天安门城门，经过一片青砖铺地的广场，约5分钟便到达紫禁城的正门——午门；穿过午门，又是一个大广场，广场上有一座金水桥，过桥经太和门便是太和殿；经太和殿、中和殿、保和殿，穿过乾清门，便进入内廷；内廷分中路、东路和西路三条路线，最后从神武门出；由于体力不支，所以这次选择了仅中路进行游览，既午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门。放弃东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井以西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋的游览，一直都觉得，旅行就是要留点遗憾嘛，要不下次怎么能有动力再回来？嘿嘿。对了，由于是提前订票，就省了去售票处买票喽

第一站：午门
故宫有四个大门，正门名为午门。其平面为凹形，宏伟壮丽。午门后有五座精巧的汉白玉拱桥通往太和门。东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，角楼高27.5米，十字屋脊，三重檐迭出，四面亮山，多角交错，是结构绮丽的建筑。
故宫的正门叫“午门”，俗称五凤楼。东西北三面以12米高的城台相连，环抱一个方形广场。有1组建筑。正中有重楼，是9间面宽的大殿，重檐庑殿顶，在左右伸出两阙城墙上，建有联檐通脊的楼阁四座，明廊相连，两翼各有13间的殿屋向南伸出，四隅各有高大的角亭，辅翼着正殿。这种形状的门楼称为“阙门”，是中国古代大门中最高级的形式。这组城上的建筑，形势巍峨壮丽，是故宫宫殿群中第一高峰。午门是皇帝下诏书、下令出征的地方。每遇宣读皇帝圣旨，颁发年历书，文武百官都要齐集午门前广场听旨。它当中的正门平时只有皇帝才可以出入；皇帝大婚时皇后进一次；殿试考中状元、榜眼、探花的三人可以从此门走出一次。文武大臣进出东侧门，宗室王公出入西侧门。




第二站：太和、中和、保和三大殿
从午门进入后，就到了三大殿。三大殿是指太和、中和、保和三大殿。这三大殿均是封建皇帝行使权力或者举行盛典时用的宫殿。太和殿是三大殿中最大的宫殿，中和殿最小。三大殿为汉族宫殿建筑之精华。体现了汉式宫殿建筑的以下特点：平面布局以大殿（太和殿）为主体，取左右对称的法式排列诸殿堂、楼阁、台榭、廊庑、亭轩、门阙等建筑。殿堂建筑以木构架支撑，都柱底下有石柱础，砖修墙体北、西、东三面维护，坐北朝南，上盖金黄色琉璃瓦屋顶。宫殿装饰色彩，屋顶多用金黄色，立柱门窗墙垣等处多用赤红色装饰，檐枋多施青蓝碧绿等色，衬以石雕栏板及石阶之白玉色，形成鲜明的色彩对比。






第三站：乾清门
乾清门为紫禁城内廷的正宫门。建于明永乐十八年（1420年），清顺治十二年（1655年）重修。乾清门面阔5间，进深3间，高约16m，单檐歇山屋顶，坐落在高1.5m的汉白玉石须弥座上，周围环以雕石栏杆。门前三出三阶，中为御路石，两侧列铜鎏金狮子一对。中开三门，门扉安设在后檐部位，门厅敞亮。两梢间为青砖槛墙，方格窗。檐下施单昂三踩斗栱，绘金龙和玺彩画。门两侧为八字形琉璃影壁，高8m，长9.7m，壁心及岔角以琉璃花装饰，花形自然逼真，色彩绚美艳丽，在阳光的照射下流光溢彩，将乾清门映衬得华贵富丽。门内有高台甬路连接乾清宫月台。
乾清门东为内左门及九卿值房，西边内右门及军机处。门前广场东西两端为景运门、隆宗门。乾清门是连接内廷与外朝往来的重要通道。明黄道周《节寰袁公传》“一日，请权贵祗候乾清门，出声无律，公（袁可立）引咫尺之义折之。”在清代又兼为处理政务的场所，清代的“御门听政”、斋戒、请宝接宝等典礼仪式都在乾清门举行。
第四站-乾清宫
乾清宫是内廷正殿，即民间所谓“后三宫（乾清宫、交泰殿、坤宁宫）中的第一座宫殿。乾清宫面阔9间，进深5间，高20米，重檐庑殿顶。殿的正中有宝座，两头有暖阁。乃明清十六个皇帝的寝宫：明朝的十四个皇帝和清代的顺治、康熙两个皇帝，都以乾清宫为寝宫。他们在这里居住，也在平时处理日常政务。清代顺治、康熙年间，乾清宫与政务关系相当密切，皇帝在这里读书学习、批阅奏章、召见官员、接见外国使节以及举行内廷典礼和家宴。雍正帝虽移居养心殿，但还是经常到这里选派官吏、批阅奏文。在乾清宫前露台两侧有两座石台，石台上各设一座鎏金铜亭，称做江山社稷金殿，口语也称其为金亭子。金殿深广各一间，每面安设四扇隔扇门，重檐。圆形攒尖式的上层檐上安有铸造古雅的宝顶，象征江山社稷掌握在皇帝手中。乾清宫的南庑房有一南书房，据载，年少的康熙皇帝就在这里智擒了鳌拜，去掉了一个心腹大患。虽然故事流传的版本很多，但其是确确实实发生在乾清宫的南书房的。







从午门进入后至乾清宫沿途的景色




第五站：交泰殿
交泰殿是一处历史悠久的汉族宫殿建筑，属于北京故宫内廷后三宫之一，位于乾清宫和坤宁宫之间，殿名取自《易经》，含"天地交合、康泰美满"之意。是皇帝和后妃们起居生活的地方，约为明代嘉靖年间建，顺治十二年（1655年）、康熙八年（1669年）重修，嘉庆二年（1797年）乾清宫失火，殃及此殿，是年重建。交泰殿为皇后千秋节受庆贺礼的地方，是皇后生日时接受庆贺礼的地方。




第六站：坤宁宫
坤宁宫为中国古代宫殿建筑之精华。属于北京故宫内廷后三宫之一，位于交泰殿后面。坤宁宫宫名字出自《道德经》原文：昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一而以为天下正。在古代皇后的地位跟皇帝相对，是天下女性中最尊贵的，皇帝是天，皇后就是地，皇帝是乾，皇后是坤，皇后也是天下间之唯一，皇后的寝宫取自道德经中的，坤得一以宁这一句，故名坤宁宫，同理天得一以清，皇帝寝宫名乾清宫。
坤宁宫始建于明朝永乐十八年（1420年），正德九年（1514年）、万历二十四年（1596年）两次毁于火，万历三十三年（1605年）重建。
清沿明制于顺治二年（1645年）重修，顺治十二年（1655年）仿盛京沈阳清宁宫再次重修。嘉庆二年（1797年）乾清宫失火，延烧此殿前檐，嘉庆三年（1798年）重修。乾清宫代表阳性，坤宁宫代表阴性，以表示阴阳结合，天地合璧之意。



第七站：御花园
御花园位于北京紫禁城中轴线上，坤宁宫后方，明代称为宫后苑，清代称御花园，是汉族园林建筑之精华。始建于明永乐十八年(1420年)，以后曾有增修，现仍保留初建时的基本格局。全园南北纵80m，东西宽140m，占地面积12000㎡。园内主体建筑钦安殿为重檐盝顶式，坐落于紫禁城的南北中轴线上，以其为中心，向前方及两侧铺展亭台楼阁。园内青翠的松、柏、竹间点缀着山石，形成四季长青的园林景观[1]，体现天人合一的汉族传统文化。
在这里，我和我的筒格格有了很多美丽的回忆








最后一站：神武门
紫禁城北门。建于明永乐十八年（1420年），初名玄武门，取古代“四神”中的玄武，代表北方之意，后因避康熙皇帝玄烨名讳改名神武门。内设钟鼓，与钟鼓楼相应，用以起更报时。但皇帝居宫中时，神武门上的钟不鸣。城台开有三门，帝后走中间正门，嫔妃、官吏、侍卫、太监及工匠等均由两侧的门出入。清代选秀女，将嫔妃迎入宫中均走此门。1924年，逊帝溥仪被驱逐出宫即由此门离去。门外上方匾额“故宫博物院”为著名历史学家郭沫若于1971年题写。



、

出了神武门，故宫之行就可以算是结束了，此次没有走东、西两线，的的确确有些没有看到的景色，期待下次旅行吧。嘿嘿、对啦对啦，筒格格和还没有和故宫说拜拜呢！拜拜啦，充满劳动人民智慧的故宫，请接受我对您的敬意哦！

不行不行，还有护城河没给大家看呢，再看看护城河吧，看完了，就真没得看了~~~



2016/1/27
北京

