北京的地铁可能是因为国营的，服务就是差，地铁车到后，车门不开，要在始发站等待，要到快开车时再开门，导致乘客前呼后拥！更为奇怪的是在寸土寸金的地铁车站，竟然没有任何商业网点。这么宝贵的资源就这样白白浪费了！中国的上海，广州，深圳，香港地铁都在利用这一宝贵资源，更不用讲日本了！

车厢的电视也是摆设，竟然不知可以播广告增加收入？

北京的地铁可能是因为国营的，服务不是很好，很不人性化，地铁车到后，车门不开，要在始发站等待，要到快开车时再开门，导致乘客前呼后拥！

运行30多年的地铁一号线！站台仍没有围栏！

天安门站！

在亦庄的极差的酒店，周边无任何商业设施！早餐竟然需要4个服务员分发早餐！可见效率之低下！把客人当啥了？感觉也很差！

北京的酸奶，这是我的最爱！

前台Check Out时，需要手工填写同时还要电脑输入，光单据就是4～6页，浪费纸张和时间。两个服务员要搞很长时间！只能等待啊！

一共没几个客人，食堂服务员到有5～6人！

地铁站内，周边没有商业设施，只有这种临时的小亭子。北京冰天雪地时是如何运作的？是机制问题还是头脑问题？

这种小亭子还是很多的，说明很是需要。我真不知道为何地铁站不搞这些设施。


多年后再次来天安门广场。进入天安门广场是要排队！当年学运时，天安门广场人山人海。那时就应该排队进入，何至于闹出这么大乱子！

等待进入天安门广场排队的人们！

排队的人们！


威武的武警。

英俊的武警！

天安门广场！



天安门城楼！



天安门城楼！


今天好像印度总理来访，要在天安门举行欢迎仪式！


天安门城楼的保卫人员，有武警，穿便衣的保卫等等！





故宫门前仍是人山人海！很是人气！

宏伟的天安门城楼！

无处不在的武警！


国旗大队的小伙子们。个个威武英俊！






N多年后再游中山公园！

石制楼梯竟然也可以踩坏！岁月和人流也是雕刻师。
























许多结婚的新人在此留影！





天坛著名的回音壁。




七块石头的来历还是未记住。



新人们！




天坛有一块父母替儿女找对象的相亲角。在资讯如此发达的现今，还有如此落后原始的信息交流场所，希望可以永远保留。


