
这个暑期，看草原天路的美，走进这座塞外山城，拥有千里花海，万里草香，“山河好大”，张家口，值得你来。
自驾：石家庄——张家口
摄影装备：大疆御2、索尼7AR3、
镜头：12-24、24-240、70-200
服装：防晒霜，防晒服，色彩鲜艳，符合草原的衣服。
行程：
被称为“地球之肾”的湿地，是鸟儿的天堂，着绿色的外衣，敞着博大的胸怀……
湿地之美，美在碧波荡漾，美在鸟鸣声声，美在生机勃勃……在这片广袤的绿洲中，鸟儿也自由自在，嬉戏玩耍，这里是它们的天堂。
走进湿地，眼前是绿意盎然，美景如画，官厅水库湿地公园之美，映天空这镜，蓄养大地丰姿。
博物馆位于怀来官厅水库国家湿地公园，拥有独特的湿地生态环境，215种鸟类在此栖居。湿地博物馆设计以环形为概念，360°亲近自然，融于自然。
天一生水、水生万物，官厅水库湿地拥有独特的自然风光，绚丽多姿的生态神韵吸引着百十种岛类在此繁洐生息。
展厅将湿地的故事以及这片土地在光阴里流逝的过往，一一讲述，用图片、文字、影音、体感体验等等，向来客展示了湿地科普，守卫生态使命的历程。

这个夏天，走进官厅水库国家湿地公园湿地博物馆，读懂了官厅水库昔日的序章，了解官厅水库生态治理过程，见证首都水源涵养功能区和生态环境支撑区的生动缩影，以及未来欣欣向荣之走向。
详细地址：张家口怀来县官厅水库国家湿地公园人均消费：观光车票价为40元／人
这里是中国宣化莲花葡萄小镇，宣化牛奶葡萄，已经有1800多年的栽培历史，用的是世界上唯一漏斗架方式种植。
追本溯源，宣化葡萄的祖先应属于西亚国家，当然，传播者一定要归功于汉代的张骞。漏斗架方式种植最早用于寺庙，后来扩散到大户人家，至如今，寻常百姓家都可以用漏斗架方式种植。
每个漏斗架下大约有十五六颗葡萄树，施肥方便，漏斗最大的作用可以让葡萄更大、更广的面积去接受阳光，使成果后的葡萄更饱满、味道香甜、口感好。
千年的根脉，千年的农艺，这里种植的不仅仅是希望与传承，更是世世代代的智慧结晶。每年金秋时节“半城葡萄满城香”即在宣化这个千年古城弥漫着。地址：宣化古城里，城北广灵门西侧，明代城墙内的观后村。
展馆坐落在太子城遗址北侧的山坡脚下，北高南低，有天然台基之势，可俯瞰太子城遗址和冰雪小镇全貌。
展馆讲述了从2013年至2021年的追梦冰雪历程，以及建设过程。
这里展示了关于冬奥的故事，以及冰雪世界的营造。
国家跳台滑雪中心“雪如意”浑身都是宝，场馆设计呈现优雅中国风。
整个场馆依山峦而卧，外观结构与中国古代吉祥饰物“如意”的S形曲线完美融合，被形象地称为“雪如意”。完美实现中国文化元素表达与赛道特征的结合。“雪如意”柄首是顶峰空间，柄身是赛道和防风，柄尾是结束区体育场。
崇礼金代太子城遗址位于河北省张家口市崇礼区四台嘴乡太子城村村南，西距崇礼县城20公里。遗址四面环山，南、北各有一河流自东向西绕城而过后在城西汇合西流。
太子城遗址经勘探确认为一座平面为长方形的城址，出土遗物以各类泥质灰陶胎的筒板瓦、龙凤形脊饰等建筑构件为主，白釉瓷器中已发现15件印摩羯纹碗盘底有"尚食局"款铭文，进一步佐证了太子城遗址的皇家性质。
陈列馆位于太子城遗址公园西侧，展厅面积4600平方米。展厅东半部是遗址现场展示，西半部则展示着出土文物。
展馆中除了展出有太子城出土的文物外，还汇集了从北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江等省市重点文博单位的馆藏精品，共138件，其中一级文物20件，二级文物52件，三级文物20件。
展馆的镇馆之宝则为这几只龙型铜雕，形态逼真，彰显皇家贵气与不凡。
此次展览是北京冬奥会文化活动重点项目，也是崇礼赛区首个大型文化展示活动。在展示中华文化的同时，也是我国推动文物保护与冬奥赛事有机结合、打造奥运文化遗产的新尝试。
华侨冰雪博物馆项目位于崇礼主城区西湾子组团，由庆典广场和华侨冰雪博物馆组成。
目前资料与实证证明，滑雪最早起源于中国新疆阿勒泰地区，距今约一万年，比俄罗斯早二千年。比挪威早五千五百年
华侨冰雪博物馆主要由序厅、世界冰雪运动发展历史厅，中国冰雪运动发展历史厅、冬奥会厅，北京冬奥厅，冰雪运动互动体验区等6个常设展厅和1个临时展厅组成，主要对世界冰雪运动历史和发展脉络，历届冬奥会以及2022年冬奥会申办、筹办、举办过程中的实物、图片及影像资料进行全方位收集和集中展示，系统形象地展现世界冰雪运动起源、发展全过程以及所取得的硕果。
华侨冰雪博物馆是全国规模最大，展品最丰富的冰雪和冬奥主题博物馆，也是2022年冬奥会留给中国一项丰厚的文化遗产。
大自然从来不吝啬他的笔墨，在沽源神来之笔，点缀了美丽的闪电河水上草原。
夏日水之清，草之绿，花之美。蓝天白云下，这就是大自然谱写的草原神韵。
滦河神韵共分三个观赏点：其一为闪电河：最具神韵，游人如织，仿古亭榭立于白云间，长廊曲悠是观赏滦河神韵的最佳点。闪电河蜿蜒流转、九曲十八弯，像一道道闪电闪现于草原之上，今夏雨水丰足，闪电河更具诱人之美。
其二为转佛山祭坛：转佛山祭坛大约建于5000年前新石器时期，于2012年被发现，祭坛有别于敖包，是用石块一层高于一层往上垒砌，每层往里收缩，其间留有约60公分宽的平面，每层都是非常规则的圆形。祭坛是原始人对太阳的敬畏和崇拜，是沽源先民用于祭祀天地、草木神灵的。祭坛为滦河神韵增加了远古历史的见证。
其三为湿地文化苑：那些我们不曾听过的故事，那些美好时光留下的记忆，那些生生世世在此栖息的鸟类……
湿地文化苑以地理文脉，生态资源、文化底蕴、人文情怀为轴线；以现代美学艺术为媒介，将闪电河湿地是生态文化的集锦一一展现。
共分为：湿地文化展厅、旅游文化展厅、移民文化展厅、科普厅、书画厅和摄影厅，用来展示湿地动植物标本、湿地知识和湿地人文景观。那些关于这片美丽水上草原，你不知道的知识和想要的答案全在这里。
餐饮：在文化苑旁还有味道很不错的自助餐，游玩累了可以在此就餐。
门票：58元起
自助餐：40/人
地址：河北省张家口市沽源县闪电河乡转佛庙村转佛山
游玩时间：1-2小时
小的时候，经常会想像如果有双翅膀该多好，后来久居闹市，逢堵车时也会想像，如果有双翅膀有多幸福……是啊，经常羡慕鸟儿自由飞翔。
可曾几何时，鸟儿经人类大量捕杀，珍稀种类渐渐稀少，而闪电河湿地公园北部的草原湖保育区，是鸟类栖息、停留、繁殖的重要驿站。此处是鸟儿的家，受伤的鸟儿会在此处得到医治，痊愈后再放回大自然。
此处水草丰美，鸟儿在此栖息繁殖，每逢鸟儿迁徙之时，此处水天一色，鸟儿成群，成为一道亮丽的风景线。
美丽的库伦淖尔度假区将草原的美尽情展现在你的面前无论画面里的每一帧都让人流连忘返这个夏天来草原吧
库伦淖尔度假区的日落，是你不曾见过的张扬。乘坐景区的小火车，一路向草原深处走去。水草丰美，在蓝天白云下，辽阔而通透。夕阳变换着光芒，一点一点将余晖洒落下来。点缀着美丽的水面，鸟鸣声声，绿色的草原披上了金黄色。
这是怎样的一种光影交错？这一片湖泊，原来的名字叫白海，是怎样的辽阔壮观？随时光流逝，鸟儿依旧成群，草儿应四季之时，欣欣向荣……
这片湿地的美，养育着万千的生命。这光影之中，夕阳西下……时光留下的故事，一直在诉说。她的美，需要你亲眼目睹。
当篝火燃起的那一瞬间，夜已经绚烂了起来。载歌载舞的夜晚，还有天空中绚烂的烟花与欢乐的人群一起嗨。
📍详细地址：张家口市沽源县北，出县城沿平苏公路北行3公里处🕙营业时间：全年08:00-18:00
青山高耸，上有玻璃桥，通达青山与天地相连，行于其上，晶莹剔透，看清脚下的山峦弯延。这座玻璃桥是草原天路上唯一一座玻璃悬索桥，全长639米，宽4米。
于玻璃桥之上，俯瞰原生态旷野自然风光，山势雄奇险峻，植被覆盖率高达97%。
这里有天路之巅、椴树长廊、梯田花海、蚂蚁城堡、怪坡、奇峰异石等自然景观，山顶木栈道、绿野生态牧场等人文景观，以及马术射箭、七彩滑道、亲子乐园等娱乐项目。
地址：张家口市尚义县红土梁镇二道背村开放时间：工作日：09:00-18:30节假日：09:00-19:00票价：门市价99元（门票+玻璃桥票+蚂蚁王国+木栈道）
青山脚下第一村即是十三号村，海拔1919米的窑洞宾馆，极具民风特色。蓝天白云下，天路之美尽览。

