提到北京，相信大家都有不一样的情愫，无论是奋斗之人的拼搏之地，或是外乡之人的首都所在，又或是游人心中首选的旅行地之一，北京，总是被人牵挂着，向往着。
虽然北京陆陆续续的去了好多次，但是大多都是匆匆而行，不是在北京转机就是办事儿，除了14年从英国回来时，还真的再也没逛过北京城了。
今年一月，受邀作为福特金牛座首席精享体验官而到访北京，打算好好逛一下北京，和同样受邀的福特金牛座车主朋友结伴而行。
都说北京天气不好，我在这几天恰好晴空万里，虽然零下好几度，但是不起风完全感觉不到冷，太阳晒着甚至都有点热，看来注定了是个完美的行程。
说到体验，自然是要去远一点的地方的，毕竟在城里只能叫“开车”，不能叫“兜风”，于是在朋友的推荐下，我们打算去到一个冷门地点，密云水库。

刚取到车，朋友就忍不住上车“嘚瑟”，并告诉我这部2018限量款的福特金牛座是多么牛：包覆仪表板、门板等内饰的费尔菲尔德豪华头层牛皮，是选用出身高贵的西班牙进口牛皮作为限定原料的,指尖划过，柔软而顺滑，宛如一件奢侈品而爱不释手，尽享殿堂级触感。

座椅皮质则采用打孔设计，并融入特殊的菱格纹镶边缝线工艺，这种独特的缝制工艺保证柔软的皮革坚韧耐损，且座椅面套均为手工制作并包覆成型，细节尽显。无论是开车时还是打算在车内小憩，都能感受到其极致触感。

同时，还特别搭载了索尼为其定制的高级音响系统，操作页面简单大方，手指轻轻一按，悠扬的音乐既出，无论是今天的旅途出游或是以后的上班出行，都增添了不少乐趣。

E-Shifter旋钮式电子换挡器也是最大亮点之一，新颖的旋钮式设计，手指一旋，便能轻松换挡，营造出座舱的豪华感与科技感，尽享商务格调。

躺在柔软的坐席上小憩，一会儿就出了城，远离的拥挤的城区。朋友选这条路确实适合自驾，路宽人少且没车，加上今天的天气极好，风景自然也很美，自驾就是这样，目的地固然重要，路上的风景也不要错过了。

被称为“燕山明珠”的密云水库在北京的密云区，距离北京市区也就13公里，它不仅是亚洲最大的人工湖，也是北京市的重要水源地之一，我们自驾一个来小时便到达堤坝。原本应该是风吹浪起，但是浪都结冰了，看来前段时间天气真的很冷。

由于是水上堤坝，按照规定不能做过多的停留，这个时候我的小飞机就出场了，不仅可以换个视角看一下这个冰封了的燕山明珠，还可以将旁边的小县城尽收眼底。

此外，沿湖还修筑了一条一百多公里的环湖公路，同样特别适合自驾，若不能停留太久，或者恰逢水库封闭期间不能进入，环湖公路上兜风，也会让你觉得不虚此行。

如果说头一天的密云水库是北京的一个冷门景区的话，那么今天要去的故宫就是北京最热门的景点之一了。
故宫可以从午门进入，也可以从神武门进入，我比较推荐前者，一来从正门进入更符合参观顺序，二来从午门进入可以连同天安门一起参观，因为如果要从午门进入故宫的话，那么天安门就是必经之路。

这是我第三次来故宫了，前几次都是自己看，总觉得缺点什么，这次叫了讲解，感觉更生动了，知道了很多小故事。不过跟着讲解也是有缺点了，就是走太快了，来不及细看。

故宫就是一个充满故事的地方，殿前的缸，飞檐的的角，还有后宫的狮子，都有着自己的故事。

在这个深宫高墙的地方，还有着太多的传说与杜撰，而清宫剧的流行，使得大家更为关注后宫，比如延禧宫。而在以前，游人大多喜欢前殿，后宫由于道路复杂，鲜有人前往，现在却人潮涌动，官方也树立了指路牌。

在北京，要说有什么是特色住宿的话，肯定是四合院了。本次旅行入住了紫檀文化精品酒店，感受老北京的特色，连大门都是用门闩代替了现代的门锁。
酒店没有严格意义上的前台，从大门进来就是门厅和院子，因此，酒店对身份验证非常严谨，大门常年关闭，必须出示身份证且有预订才能入住，没有预定通常也没有空房间，我们也是提前了半个多月才预订到的。

我们的房间是在主间，进门还有个大厅，陈列着古董，大多是以紫檀为材料，显得很尊贵，以往在我的印象中紫檀制品都是很繁琐复杂的设计，但事实恰恰相反，精致的工艺下其实透露出的是崇尚化繁为简的生活态度，就像金牛座的E-Shifter旋钮式电子换挡器，用一个小小的旋钮，精美却让操作更简单，这种设计让人觉得耳目一新。

房间是中国的复古风，十分符合四合院的设定，很地道还有点喜庆，床上的卷轴写了一些诸如WiFi密码之类的提示，锦囊中放了驴打滚儿等老北京小吃，也是很贴心了。
房间内的家具是紫檀木的，紫檀木十分珍贵，在明、清两代只有皇帝才能使用紫檀家具，正是由于选材的珍贵，手艺的精湛，伸手抚摸其上，这种尊贵的触感如此熟悉，让我情不自禁地想起了金牛座的内饰用料，紫檀和牛皮两种截然不同的材质，却带给了我同样的殿堂级触感，同样让人爱不释手。

不过复古归复古，还是很舒适的，暖气空调茶叶咖啡吹风样样具备，丝毫不逊色于任何五星级酒店，特别是浴室，更是有过之而无不及。

早餐分为中式和西式，都很棒，正是由于酒店是地道的四合院，也吸引了很多外国友人在此入住。据说每天晚上还有太极或皮影表演，可惜我回来的太晚，都没看到，下次有机会补上。

虽说想好好的再逛逛北京城，然而短短几天还是远远不够的。不过，见到久违的老友，打卡到京城的冷门与热点，也趁此契机感受到福特金牛座与地道的老北京四合院赋予我的殿堂级感官碰撞与精享生活体验，绝对是不虚此行。纵使想去的地方太多，但时间确实短暂，有遗憾总是难免，也许，离开是为了下次相遇，北京&福特金牛座，期待与你的下次相见。

