车窗路过城市合集：
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
新疆 美景看七月，七月美景看 伊犁 。
篇幅较长，建议先马后看。里面包含了所有建议，攻略，技巧以及踩坑注意点。
这次也是选择了 伊犁 小环线，行程不是很多，主要是玩的尽兴，也不至于太赶。
我很佩服那些规划大半个月玩 北疆 大环线的，我只能说精力不多真玩不透。
新疆 非常大，各个景点之间距离很远，从 乌鲁木齐 飞到 阿勒泰 都要一两个小时，所以我个人觉得一次玩个大环线真的没必要。
但是你时间多，精力多，也可以考虑，看个人条件吧。
我说一下本次选择 伊犁 小环线的几个理由及非常重要的经验建议。
这是我的行程。
路线
1. 大概8天的行程，不是很赶，玩的尽兴。
2. 伊犁 美景包含 新疆 草原，雪山，森林，民俗等一切要素，可以完整体验 新疆 ，玩的不重复。
3. 伊犁 小环线距离相对适中，非常适合自驾。
4. 游玩一圈基本上也就审美疲劳了，也正好到旅行终点。收尾是自驾的 独库公路 。满足感max。
有必要说一下，那些规划了 伊犁 小环线又去大环线的，我就很佩服他们。我是不行，时间和精力都不允许。
一来，他们见过太多美景，对剩余旅程具有重复性的景观， 比如 草原就不感兴趣了，会有审美疲劳；
二来，8天的旅程，已经够累了（路程，行程规划，意外处理，旺季酒店预定…分散精力）再来一个星期，真的很折磨人，况且大环线距离更远。
1. 酒店不要提前全部订好，提前一天定即可，因为路途遥远且难走，景色太美，景区太大都会导致你流连忘返，可能临时变更行程。
2. 建议自驾，游玩可以更随意，路线选择更方便。跟团的话，玩不到啥，因为景点非常大，开车都要一两小时，跟团基本废了，就是不断赶场子，不建议。网上某平台有很多去 新疆 拼车捡人或被捡人，提前联系好，还能分担车费及备用司机。一个人自驾很累很累，每天几百公里山路都是常有的事，一个车多个司机很有必要。
3. 由于阳光、紫外线强烈，建议出门、开车备好偏光镜。
4. 留下充足时间白天赶路，好多路况不好及山路环绕，晚上开车危险。
5. 衣服要带足，最好有防风衣以及一些保暖的衣服。 新疆 不会很热，大部分地方不会超过28摄氏度，海拔高的地方甚至还在下大雪。
6. 离线地图和导航提前下载好，路段中有3/4无信号。无人区、山区经常无服务。
7. 肠胃药提前备好，以防万一。 新疆 饮食以牛羊肉为主，饮食结构不一样， 新疆 引用的是山泉水，碱性，容易便秘。
8. 非景点的食物少点…分量很足，三盘菜我们四个人都吃不完。景点的话，别要吃肉食，很坑，肥肉多，且量少价高。
9. 银行卡带一张，银联卡可以直接刷公交，支付宝微信也可以，但是申请很繁琐，经常失败，所以刷银行卡坐公交很方便，一块钱。公交我就坐过一次，后面基本都是打车，打车方便又便宜。
10. 白天记得找当地的核酸点做核酸。部分地区查的严， 比如 伊宁 ，没有48h核酸和行程定好的酒店，不让进的，直接把你卡在高速口。不过一般高速口、社区就有免费核酸采样。
11. 旺季订不到酒店不要着急，可以住 新疆 原住民家里。当地人一般都很友好，年纪大的人一般不会汉语，也听不懂，当地年经人一般都懂汉语。住当地人家里，一定要尊重他们的习惯和民俗。
12. 气候很干，有加湿器最好，我天天流鼻血。没有加湿器，在鼻子里涂一点红霉素软膏保湿也行。
13. 阳光极强，防晒霜🧴抹了也需要遮阳帽，提前备好。
14. 每年8月开始会有修路，提前导航规划好避开路线。（10月天冷，山路下雪危险，5~7月旺季一般不会修路，所以一般会在每年8~10月集中修路）
除了自驾，还有不可避免就是市区打车问题了。
到了 新疆 就放弃滴滴，高德等打车平台软件，因为基本打不到车，当地司机也不用网约车接单。
出租车很多，都是打表计价，10块钱起步，9公里打车费也就16元，很便宜的。
租车：179元/天 + 全套保险700元
吃饭：聚餐总共200元左右。普通餐食，如早饭约15元，手抓饭比较贵，素饭（没有羊肉）15元，带羊肉一般25~30元。
水果：西瓜1.5元/公斤；提子7元/公斤；葡萄 3元/公斤；干果略贵，如葡萄干50元/公斤；腰果60元/公斤
车油费：600元。92号汽油不同地区价格不一样，一般8.16~8.9都有的，小加油站不要去，去中石化、中石油的。
1. 手机支付一般都是微信支付，很少有支付宝应用场景。
2. 相对江浙沪来说，消费偏低。三人也吃不完的大盘鸡也就68元。
3. 水果很便宜，哪怕是 海南 的香蕉也很便宜。注意，当地所有称重都是按公斤标价， 比如 西瓜🍉1.5元，意思就是1.5元两斤。
4. 不要在景区过多消费，东西不好还死贵。
5. 特产不要景区买，回程可以在 乌鲁木齐 当地批发市场买。老板一般看你是汉人，对游客要价高，记得谈价。
6. 新疆 消费不高，住宿一般100~200就能住很好的宾馆。一顿饭简单吃吃20块钱左右。
1. 新疆 与我们日常有时差， 北京 时间减去3小时正好。早上六点天亮，晚上十点半天黑。当地是10点上班，下午六点下班。很多景区都是这样的排班，记得时间要注意，别到时候跑了一天路，发现不让进景区。
2. 早饭一般是早上10点开始，如果当天路程远，可以 吃早饭后再带一点上路，山路上或者草原无人区没有吃的。
3. 手抓饭所有地区都是限时供应，12:00开始到下午3点。其他时间吃不到手抓饭。
乌鲁木齐 → 奎屯
因为落地一般都到了下午，所以直接在 乌鲁木齐 租车去了 奎屯 。
行程中是要去 博乐 市，那里有赛里木湖。路程500公里，我一个人开车太远，打算先行驶一半到 奎屯 ，作为中转城市。晚上下榻 奎屯 。
如果有时间，可以去 奎屯 独子山大峡谷看看，200米落差峡谷蔚为壮观。
这里也是 独库公路 的起点，很多人选择这里出发去 独库公路 。我建议回来再走 独库公路 ，因为这里出发车多，而且沿途看太多美景，也会对后续景点欣赏有落差，缺少那种震撼感。
奎屯 吃饭超级推荐当地连锁，俭朴寨小公鸡。量大价低，关键超级美味，当地特色。
我吃完饭差不多晚上十点，天开始变暗。
奎屯 → 博乐 （赛里木湖）
晚上住温泉县
奎屯 到赛里木湖三百公里。赛里木湖是大西洋水汽遇到天山阻碍，在这里形成的，所以本该干旱的地方很湿润，形成特有的美丽景色。赛里木湖是我见过景色中的yyds地方，这里眼睛里看到的镜头无法拍出来，拍下来的每一帧也都是壁纸级别。
划重点：
1. 赛里木湖晚上八点就没有人售票了，正是黄昏，景色最美的时候，湖水呈现出深蓝色，在雪山和草原映衬下极美。
2 赛里木湖门票都是一日票，但是实际上，你第二天从温泉县过来，说你是路过，昨天买了票，依然可以使用的。不要说你是在来玩就行。赛里木湖超级大，开车都要2小时，一天根本玩不了。建议第二天路过，可以顺利再稍晚玩玩，骑个马啥的，80元一人。
3 赛里木湖入口处人最多，越往里面景色越美，人越少。但是很可惜，大部分人只玩了入口处，都来不及后面的路程了。
4 住温泉县，去的时候早点回去，因为山路不好走，这将是你第一次领域到山路的魅力，牛羊山上吃草，坝上草原就在身边。住温泉县还有个好处就是，第二天出发还会经过赛里木湖，还能续上下半部分的景色。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
温泉县 → 赛里木湖→果子沟大桥→(解忧公主薰衣草园)→喀赞其民俗村
温泉县就在边境，雪山另一边就是 哈萨克斯坦 。
把车停在安全地方，晚上有可能有大风掠过雪线，侵入温泉县，风和雨都超级大，车停在树下有可能会损坏哦。第二天白天一般会风和日丽。
从温泉县出发，利用上午时间再次游玩了赛里木湖的部分景点。
一定要跟工作人员说你是路过，他们会让你左拐，你别听，往前开开直接右拐哈哈哈哈。遇到检票你说昨天买的票，玩过了，今天是去果子沟，路过赛里木湖，都会让你进去的。因为出温泉县，必经赛里木湖景区。
下午出发去果子沟，就在赛里木湖边上。
果子沟讲人类现在科技与自然结合的地方，壮观！可惜手机拍不出那种感觉！中途有很多停车点，分分钟出大片。
出了果子沟，一路景色震撼人心，车在森林和山间穿梭，赏心悦目。原来旅游最美的景色一直是路途上。
恐高的话，不要开车去果子沟大桥上了。我选择桥下路过。
出发去 伊宁 ，路过解忧公主薰衣草庄园，如果车里有女孩子的话，可以去看看。
七点钟到了喀赞其民俗风情村，这里我一个汉人，感觉自己像一个老外。有种到了境外的感觉。这里鸽子，街道，巷子都很有异域风情。周围有很多吃的，很热闹，吃完天黑就住在附近。
伊昭公路～ 昭苏
伊昭公路很美，也很难走，后半段会路过无边无际的草原和花海，一点也不输赛里木湖。
伊昭公路第一段，山路，路过各种雪山，老司机也得减速慢行，躲避下山车辆。山顶有云覆盖，偶尔还会下雪，注意路段提示。
伊昭公路第二段，无边草原及花海。六七月正好是草原小野花盛开的时间，真的是太美了，五颜六色的小野花，绿色草原地势波涛起伏，远处皑皑白雪覆盖的雪山，开车穿行，心情舒畅。
伊昭公路，名不虚传。
昭苏 ～夏塔国家森林公园
昭苏 六七月油菜花正开，路边金黄色的一片，远处就是雪山。尽管路途很美，但是我不得不吐槽 昭苏 的条件。
有话直说， 新疆 很美，但是地方大了也有不好的地方，说出来避免大家踩坑。
昭苏 是我唯一个不想再来的地方。当地食物，吃饭不方便，没有针对旅游开发的资源条件。
一
先说住宿。住宿都是当地人自建房改改，价格是我几天以来住的最贵的。就这还要抢着定，晚一点，你连这个都没有了。路边停了好多车，我下车一问，原来大家都在路边订酒店，因为 昭苏 酒店少，价格贵到离谱，好多人直接劝返，去了别的县去住了。我好不容易问到有房的民宿，价格300，到了一看，我懵了。四个三合板临时搭起来的小隔间，塞了一张床，什么卫生间洗漱间都没有，你管这叫民宿？卫生条件一言难尽。讲真，我那时候很后悔没带帐篷，条件差到小伙伴们想立刻就走。同行的小伙伴打趣说，300块 住了一个猪圈。
二
吃饭。当地 蒙古 族比较多，开的露天餐馆也算不少吧。可是进去一看菜单，我的天，这物价 上海 看了也要汗颜。一碗面40元左右，而且其他的更贵，基本都是三位数。当地老板直接说，我们主要就是接待旅游客人。这边冬天没游客时，宾馆20 一间也没人住，餐馆基本都是停半年，营业半年。可以说，这里的人见到游客就一个劲儿拔毛，所有餐馆门上都贴着“旅游接待”。
讲真要不是要去夏塔看看，这地儿，我车开进去会毫不犹豫掉头就走。
夏塔旅游景区还是不错的，为了美景，我们大家都忍了，也许其他游客也是这个心理。
1. 夏塔是十点开门，不可以自驾进入。其实很多人不知道，早上九点就可以买区间车进去了。
2. 两段区间车，分别是40元，30元，逃不掉的，因为景区太大，不坐区间车，根本到达不了。车程
40分钟这样。
3. 一定要骑马，马数量有限，80元一个人，早点去，十点钟基本就没有马了。里面步行我走了三个小时才走了一半，累了😫，后悔没早点去骑马。
结束景点之后，直接驱车前往 特克斯 ，一刻也不想多待。
结果到了 特克斯 八卦城，正好遇上当地最重要的节日：古尔邦节。
古尔邦节在在当地相当于我们的春节，他们会每家都要招待亲戚朋友，招待的规模就是主人家是否 富裕 的象征。这个和我们春节走亲戚拜年很像。
我们问当地人，可否住在你们家，他们很欢快答应了。
只是对方不懂汉语也不会说汉语，不懂我说啥，除了手势交流，其他全靠她儿子翻译。如果你来的时候是旺季，不好订酒店，不妨试试住在当地人家里。
主要游玩：琼库什台草原
Z793公路是去琼库什台草原必经的一条山路。
这里的草原很多，从 特克斯 出发都很近，最远的也就80公里的琼库什台草原。但是Z793公路很艰难，这句话只有去了才懂我说的话是什么意思。路程虽然短，却是我走过最难的路，一路上山下山，路极窄，还有会车就很难了。旁边就是悬崖峭壁，周围是草原雪山🏔️，一不小心就会出事故。
我走了一半，下来直接吐了，导航也绝望了。高德地图小团团语音导航：“两秒钟后向后方行驶…”
一想到回程也是这原路返回，心里一阵胆寒。回来路上遇上局部暴雨，看到有的车直接开路边沟路里，出不来，侧翻了。
去琼库什台真的要老司机也要做好准备。
除了琼库什台草原，附近还有啊克拉斯草原，喀拉峻大草原。我觉得草原都一样，选一个就行，都去了，消耗时间太多了。旅程也就八天，时间不允许。如果你时间充裕的话可以都去看看。有的草原有缆车，体验不错。
要说一下啊，琼库什台草原非常大，要去的话还要穿行几个小时森林。带上吃的和喝的，保存体力。
山间气候多变，最好带个伞，以防突然下雨。
为了去这个草原，把我累的够呛，光沿着天山泉水河流走，穿这个森林就走了几个小时。
时间不多了，本次旅程重头戏还有两个。
一个是那拉提草原，一个是 独库公路 ，沿途还有巴音布鲁克草原和天鹅湖。
独库公路 终点还有 独山子 大峡谷，也就接近 奎屯 那边，建议大家在第一天到 奎屯 就提前去的峡谷。因为到后面，时间很紧，基本去不了。
那拉提草原一定要好好逛逛，你看到绝美草原风光大片基本都在这拍摄的。
那拉提那人很多，要至少提前一天订酒店，周围饭价钱不便宜，关键很不实惠，羊肉三分之二都是肥油。
没有酒店的话，可以去居民区，那边有很多当地人问你要不要住宿，他们大多数做民宿的，不过价钱略贵。
不建议这里重消费。
那拉提草原分为三个风景线，不同风景线有不同的班车🚌，也可以自驾，但是相对较贵，建议还是坐车吧，省时间。一条线就够你玩一天了，时间压缩紧一点，也可以不压缩，就只看空中草原这一条线。
景区门票有效期48小时，也就是说，你今天看不完，明天不用买票，只用买线路区间车票就可以再次进入游玩。
记住时间，早上10点到晚上7点半可以进入，八点发最后一班车。有帐篷可以草原露营⛺️。
最后一天， 独库公路 ～ 奎屯
我因为是旺季出行，且遇上了古尔邦节，当地放假五天，高速免费，本地游客太多了。所以 独库公路 临时管制，部分路段还在下雪❄️结冰。我觉得宜早出发，遂放弃了巴音布鲁克，直接进的 独库公路 。
万万没想到，我八点进独库，中午十二点还在入口处， 独库公路 还没进，我就堵哭公路了。周围还在下雨，警察说，山上下雪，不让进，让我等。
开车在云中穿梭：
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在我结束旅程后， 新疆 天天上热门。因为国内疫情原因，失业率变高，大家又无法出境，气候适宜的 新疆 成了大家的第一选择。独库公路成了“堵哭”公路。
所以最近几年旺季去 新疆 要提前准备了，最好带一个帐篷，很有必要露宿大草原哈哈哈。
不过还好，我是进了 独库公路 反而不堵了，就是200多公路太难走了，一段平坦，一段上山，山顶在下雪，云在脚下飘，第一次开车觉得像开飞机，不断穿云而过。
下山更恐怖，动不动就是50km下坡，每两秒一个180度转弯，全程捏着刹车跑。
一路下来，我当天夜里做梦都还在转方向盘。
不说了，独库公路上，小伙伴沿途随手用手机拍了几个视频，流量慎点。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
奎屯 ～ 乌鲁木齐
如果你车上有多名司机的话，可以在day08开完 独库公路 直接回 乌鲁木齐 。
我是一个人开车，所以回 奎屯 休息了一下，第二天回 乌鲁木齐 。
因为时间充沛，如果不赶飞机，建议去大巴扎玩玩，吃吃，带点特产。
大巴扎吃的特别多，人也很多，据说晚8:00后有舞蹈表演。我是没见过。
不要在大巴扎买特产，很贵。
去大巴扎800米处，有个当地东环批发市场，啥都有。
我买了一公斤上等大腰果，60一公斤，其他的， 比如 椰果干也可以买。特产太多，可以扔店主那，让老板寄回去给你，这样就不用人肉带回了。
寄回去的话5元一公斤。
如果你不会降价，我给你推荐个店主，你直接去他那买，说熟人某某推荐你来的，他就基本不会跟你乱要价了。
最后我把当地批发市场地址截图如下：
