4月8日零时整，武汉正式解封，这让我们欢欣鼓舞，最终战胜新冠肺炎疫情更是指日可待。在春暖花开的季节，全国各地很多景区都已经正式营业了。今天，红叶哥也带给大家一个好消息：北京清凉谷景区4月9日起也正式营业啦，可以带上家人一起自驾前往了。

4月8日，北京清凉谷风景区官方微信发布景区恢复开放公告，称将于4月9日起开始正式营业。目前，景区内玻璃天桥、玻璃栈道暂不开放，水晶长城免费游览。停车场正常开放。

为保护游客健康，景区采取“提前预约+限流入园”措施，预约办法，关注景区官方公众号：QLG110228008，在《北京清凉谷风景区有序恢复开放啦》一文中可以方便的找到预约二维码。当然，也可以到现场后再扫预约码入园，每日入园人数控制在3000人以内。





这里行摄路上也提醒大家，前往景区请携带好身份证，并主动出示“健康码”，体温检测合格后才能入园的。而且景区还规定，入园时须佩戴口罩，游览过程中要自觉遵守疫情防控相关规定，服从工作人员引导和管理，保持1米以上距离，避免扎堆聚集。





春天的清凉谷风景区万物复苏，绝对是和家人一起踏青赏花的首选。现在景区内姹紫嫣红，漫山遍野的花儿争奇斗艳，各种不知名的野花相继开放。听着清脆的鸟鸣，呼吸着清新的空气、看着美丽的自然景观，仿佛进入了世外桃源。在这里登高望远，早已将疫情给我们带来的压力抛到了九霄云外。

清凉谷山高林密、空气清新，且以潭瀑密集、水量足、瀑布高且奇特而闻名。景区内的两湖五瀑十三潭，瀑布悬挂、飞流直下，仿佛是大自然的水墨画作。听着潺潺的流水声，心情肯定是特别舒畅的。还等什么，快快带家人一同前往吧！

