HEY小伙伴们
期待已久的环球影城自驾游攻略终于来啦！！
迫不及待的要来和你们分享
北京环球影城度假区位于东郊通州，距离市区28公里，考虑到地铁的拥挤和难以打车的困境，我们决定选择一辆高颜值的坦克300城市版陪伴我们前往环球影城。
游玩清单：
1.身份证
2.充电宝
3.相机
4.自驾车 坦克300城市版
📷拍照TIPS
特地选了和坦克300城市版很配的牛油果绿
坦克300城市版拍照真的好出镜！
我选的是种草绿的坦克300城市版，整体造型方圆有度，肌肉线条显得很霸气，硬朗之下还有一种复古气息，时尚的个性外观设计，可以说是年轻人在城市中的出街潮流单品了
内饰细节也很有质感，一如既往的刚柔并济设计，硬朗的中控台、圆形出风口、门内侧菱形工艺，细节做到了极致，展现了豪华舒适的一面，航空式档把设计也极具科技感，在操作的过程中手握的贴合度也很舒适。
坦克300城市版搭载的2.0T 直喷增压汽油发动机以及采埃孚定制8AT变速器，上路也很平稳，我们是从五方桥自驾过去的，路程需要25分钟，开车去有一点好处就在于时间把控比较自由。
而且车的内部空间很大，还配备了电动舒适座椅，能够提供强有力的侧向支撑，在旅途中也不会感到疲惫。
男朋友身高185，坐在里面都不会感觉到难受，路上一直说“很久没有坐这么宽敞又舒服的车了，座位放到就是一张床，超级舒服”
坦克300城市版的智能系统也是很喜欢的，除了能够自动识别驾驶人员的操作习惯来调整座椅以外还有语音智能互联功能，还有自动寻航和道路辅助系统，让我在路上也能够顺利躲避狭窄道路，一路畅通，而且关上车窗以后，可以从降噪、隔噪、吸噪三个环节实现有效隔绝车外噪音，车内就比较安静，在回来的路上也可以让小伙伴安静的休息。
自驾去环球影城的朋友注意啦，下面要讲的是开车来环球影城怎么快速停车！
1.可以提前再wx公众号-在线预定-在线预付停车费-输入车牌号，预约电话，预约时间-支付费用
2.下图是环球影城停车场必经之路，有点像高速收费口，每个车道口会有一个服务人员，如果已经提前预约了停车，扫描车牌后会自动抬杠
3.停车费有两个档次，100/150这两个，我选择的是100一天的
对于倒车杀手来说，倒车一直是我停车的大难题，每次都会停好久，但是没想到的是坦克300城市版居然有一键遥控自动泊车系统，自己就可以完成一整套的倒车入库，对于我这种不怎么会停车的人来说真的很方便，也可以大大减少停车浪费的时间，一把倒车入库，然后就可以开开心心的去玩了。
停车场走路去入口的话还是有一段距离的，大概需要走15分钟左右，就可以看到环球影城门口的大logo了，在城市大道还有很多好吃的好玩的，如果喜欢哈利波特的话还可以去看看周边产品，做的都很好。
大家如果想来玩的话可以和朋友们一起自驾去，不太建议地铁去因为离景区很远，还有最好是周一出行，这样人会稍微少一点，希望对大家的出游有帮助哦~
