我是携程旅行家，我在北京，祝愿祖国母亲越来越强大，人民生活越来越幸福。
早5:36分记录里程表出发！北京一开封。古都行第一站。654.9公里，9小时41分钟，预计下午3:00到达。 堵车！！！计划走大广高速<京开>，早10点才到这……
晚20:16到达开封入住酒店。携程预订。
开封，简称汴，现为河南省辖市。 开封已有两千七百多年的历史，是首批中国历史文化名城，中国八大古都之一，历史上的开封有着“琪树明霞五凤楼，夷门自古帝王州”、“汴京富丽天下无”的美誉，北宋东京开封更是当时世界第一大城市。七朝古都，是中华民族的主要发祥地之一。
鼓楼夜市 ：开封的夜市历史悠久，北宋孟元老在其《东京梦华录》中对当时分布在东京城内的州桥夜市、东角楼街巷、马行街店铺、大相国寺万姓交易市场等都有详细记载：“夜市直到三更尽，才五更又复开张。如要闹去处，通宵不绝。
名人呀……
去龙亭，先走走这四百米的老街
买了汴绣做留念。有手工地，机工地咱分不清
龙亭……皇宫也！
拍得最得意的照片
导游服装有特色
人多，出租车打不到，人力三轮，三人三十元，开封府走起……一路看看街景
开封府……包公大人工作地方携程订票方便，便宜5元。
大印……放大了100倍
公堂
龙、虎、狗头铡刀。
正
背面
警示后人
育人新方法……
大相国寺！记忆深的是国旗。原是皇家寺院。现为政府地……香火很旺。工作人员都是大小僧人、商业信息浓厚……唉……
从大相国寺步行10分钟到宾馆。开车去开封最后一站铁塔……可以开车进去……记住哟！铁塔……建于1605年，是开封唯—的真古迹，用褐色的琉璃砖瓦所建，琉璃色如铁色，故称为铁塔。自北宋开始，历经九百多年，共十三层。
南无阿弥陀佛
第二站……郑州……八大古都之一<新增>从开封~郑州70公里……晚上入住郑州。路途不远、高速四车道只是：1,河南人民讲礼让、平均90-100，限速120公里。2，郑州市高架多，不明方向，3，修路。进城1小时才找到住处……唉左图……黄诃景区
从住地……景区20多公里路不好走、河南人民开车慢……1小时才到。景区管理尚可。有观光20/人。景点一、黄河岸边……一般
黄河……母亲……现代
景点二、地质博物馆
服怖馆
文物
中国四大名砚之一
景点三……大禹像乘览车上、下……往返40/人，单程25/人。下时有滑道至中站20/人，再做览车。
览车上手机抓拍……中站景色……自己吹一下……水平高
景点四……毛主 席视察黄河纪念像下览车……夹口直行乘观光车……登山
国庆之际，缅怀共和国缔造者，我高呼……伟大领袖毛主席万岁！！！
景点五 炎黄广场景点四乘车返回……再到地质博物馆乘车至炎黄广场
气势庞大
典礼演员
炎黄广场出来……仃车场……上午8:00-15:00……休整一下……下一站洛阳……170公里……晚上入住洛铜宾馆……走起！
洛阳的早晨，雾气霏霏……龙门石窟……关林宙……白马寺
旅游旺季〈黄金周>……人多……开辟了巨大停车场80元排队请导游……顺人流前行
洛阳有着5000多年文明史、4000年的建城史和1500多年的建都史，先后有105位帝王在此定鼎九州。是华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一。牡丹因洛阳而闻名于世，被世人誉为“千年帝都，牡丹花城”。-
胜利之手
伊河
白庙……白居易……葬于此
龙门石窟……用时五小时……人太多下一站……关林庙……距3公里
认真地拜祭了一下……你懂得……
洛阳白马寺位于河南省洛阳老城以东12公里处，创建于东汉永平十一年（68年），为中国第一古刹，世界著名伽蓝，是佛教传入中国后兴建的第一座寺院，有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称。现存的遗址古迹为元、明、清时所留。寺内保存了大量元代夹纻干漆造像如三世佛、二天将、十八罗汉等，弥足珍贵。
莲花路走起……安阳……299.7公里
安阳是中国八大古都之一、中国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家级园林城市、中国航空运动之都，是甲骨文最早发现地，《周易》的发源地。被考证为华夏文明最早使用的文字甲骨文、世界上最大的青铜器司母戊大方鼎在安阳出土。安阳殷墟是世界公认的、当今中国所能确定的商代最早都城遗址。
请导游150元、参观1.5小时，门票拿身份证领取，9:00开馆
仓颉创造了字。仓颉，称苍颉，姓侯刚，号史皇氏，黄帝时史官，为中华民族的繁衍和昌盛作出了不朽的功绩。传说中仓颉生有“双瞳四目”。目有重瞳者，中国史书上记载只有三个人，虞舜、仓颉、项羽。虞舜是禅让的圣人，孝顺的圣人，而仓颉是文圣人，项羽则是武圣人。 
殷墟是中国商朝晚期都城遗址，古称“北蒙”，甲骨卜辞中又称为“商邑”、“大邑商”，是中国历史上第一个有文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城遗址，位于河南安阳市西北殷都区小屯村周围，由殷墟王陵遗址、殷墟宫殿宗庙遗址、洹北商城遗址等构成。
中国第一女将军妇好，商朝国王武丁的妻子，中国历史上有据可查（甲骨文）的第一位女性军事统帅，也是一位杰出的女政治家。她不仅能够率领军队东征西讨，还主持着武丁朝的各种祭祀活动。她去世后武丁悲痛不已，追谥曰“辛”，商朝的后人们尊称她为“母辛”、“后母辛”，后母辛大方鼎即是她的用器。
红旗渠是1969年，林县（安阳地区林州市）人民在极其艰难的条件下，从太行山腰修建的引漳入林工程。 红旗渠，是全国重点文物保护单位。修成了全长1500公里的--红旗渠，结束了林州十年九旱、水贵如油的苦难历史。被人称之为“人工天河”，是世界第八大奇迹。
”红旗渠，是毛时代林州人民发扬“自力更生，艰苦创业、自强不息、开拓创新、团结协作、无私奉献”精神创造的一大奇迹 该工程共削平了1250座山头，架设151座渡槽，开凿211个隧洞，修建各种建筑物12408座，挖砌土石达2225万立方米,红旗渠总干渠全长70.6公里。
游览可以开车到红桥……登渠……延渠走至青年湖……再做观光车返回。玩2~3天适宜。还有漂流、大夹谷……只能是下次再来了。距安阳市60公里左右。
延渠行走约1.5小时。早9:00-17:30一路走来……有点累了。走起回京569公里。
计划5曰24:00前回京。因京港澳修路走走停停至6日清晨6:18分到家。很辛苦，完美地自驾旅程……行程2090公里。1.自驾旅游方便，2.携程订宾馆、门票方便、省一些钱，3.Gps导航是必须地，但提前熟悉一下，4.车况要好，安全驾驶是第一位地，5.出行前策划是必须地.
行万里路、读万卷书……乐在其中。
