山里寒舍，温暖的旧时光

10月末，距离入冬大约还有一个星期，叶子转黄，天气微凉，到了喜欢围着吃热气腾腾的火锅的日子，我收拾好打包去郊区静静心。

客栈：山里寒舍
交通：自驾跟着导航下了高速很快就到，从城里开车大约两小时。


来到位于北京密云的山里寒舍客栈，这个季节草已黄了，入眼院子荒草中点缀着几簇稀疏的绿色，石头铺的小路直达门庭，房子是石头垒起的平房，玻璃窗户四周的的木头看上去也有些年头了。


每户都是一个院子，有的是两个卧室，有的是一个卧室加一个大客厅。一个院子适合一家子住，或者几家朋友一起住。进到屋子里不再是屋外纯乡村的景色了，里面的装修采用简约风格，床设计成炕的形式，家具是新做的老样式，住起来不仅舒适且很有味道。


原来客栈是在原有村落的基础上进行了改造，保留原有的结构和门窗等老物件，不失为北京周边安静惬意度周末的有一个好去处。


其中一个院子是《你迟到的许多年》的取景地，黄教主在这部剧中一反烂大街的霸道总裁角色，化身成超级硬汉形象饰演的男主沐建峰是一个面冷心热的铁道部队长，黄晓明在此剧中演技爆棚，获赞无数。这个院子就是剧中的“朴玉山居”，不如去打个卡如何？


山里的主题活动随时会换，最近的主题是住进旧时光。时而抛下现代快节奏的生活来到寒舍，抛下现代人寸步不离的手机，回到儿童时代玩那些年常做的游戏，玩呼啦圈、滚铁环、丢沙包，踢键子，跳皮筋，满满都是童年的回忆。


最有趣的做糖葫芦和棉花糖，看着鲜红的山楂裹上糖浆，串在棍儿上变成晶莹的糖葫芦，咬一口酸酸甜甜的味道，砂糖变成一大朵甜甜的棉花，满满的旧时光味道，好怀旧啊。小时候放学最喜欢在学校门口买根冰糖葫芦吃，我想这应该是每个北方孩子心中都有的记忆时光。

在寒舍里煮火锅，玉米、红薯、萝卜、秋葵、白菜，再配一个地道的北京铜火锅，热气腾起来的时候，屋子里暖暖的，一家人围在一起，满满的农家味道，很像小时候在爷爷家过年呢。

吃过饭，山里寒舍客栈和小伙伴们过万圣节，颜料、毛笔摆满桌子，大家围在一起画面具，画好了又刻南瓜灯，给南瓜掏出眼睛鼻子和嘴巴“不给糖就捣乱”，万圣节结合野趣的乡村体验玩出不一样的感觉。

北京的秋末比较凉，叶子枯了大半，我们都喜欢猫在屋里，看着外面蓝天白云，晒着太阳，透明的玻璃窗阻隔了外面的寒风，人就变得慵懒了。


在清晨或午后步行上山都不错，沿途有很多山楂树，树下小小的橘猫喵喵叫着，山楂树上的山楂大部分已被采摘。地上散落着一些没来的及捡起的山楂，饱满的果实红的诱人。
拾来一颗吃，还未入口，口水就先流出来了，放进嘴里，面面的口感，酸里带点甜。没事干的午后，也会来林子里捡山楂，拿一个空篮子来，回去的时候篮子里躺着好多饱满诱人的红球球。

沿着村里的路走上三公里能到一段残长城脚下，不再能爬了，但看看群山起伏也是很好的，很是开阔，残长城在阳光下配着掉光了叶子的白桦树也独具了沧桑感。


来到远离城市喧嚣的北京郊区，在久经忙碌后才能体会到“而无车马喧”的静谧，这种静谧是郊区的静谧，更是心灵的静谧。


有时候工作压力大，内心的烦躁无异于心里住进了100只鸭子，而今站在万里长城的断壁残垣，站在历史的长河里感叹万里长城今犹在，内心的宁静就只剩雪花飘落的声音。



