怀柔慕田峪长城三秋雅筑精品民宿，坐落于怀柔区桥梓镇苏峪口村，是去往黄花城水长城的必经之路，依山傍水，从北京市内驾车出发，行驶1小时便可到达。距离红螺寺、雁栖湖、青龙峡等景区30分钟内车程。

民宿特色亮点设施：典型的江南水乡风格建筑，一面马头墙，映照夕阳余晖，白墙墨瓦，砖木结构，小河环抱，桃红柳绿掩映下，显得清朗别致。为都市人打造新乡村的院落邻里生态，消除都市生活的孤独感。

服务设施及特色设施：三秋雅筑共有四个院落，每个院落主题不同，分别为：中式、日式、亲子房、摩洛哥风格。


房间内部细节媲美5星级酒店，，在慵懒的午后，不妨拉开窗帘，在宽敞的阳台上，喝个下午茶享受属于自己的清闲！房间内采用的暖色调家居和灯具来布置，让房间的整体格调显得稳重大气，让人住起来相当舒服。



民宿位置优越，四周青山环绕，风光无限，融入乡村，并且在乡村中自然生长，精心装修的房间更是充满了艺术气息，或望山听雨，或静静看书，宁静幽远，不失为心灵栖所。


青砖灰瓦雕花栏，影壁老井稻香甜，一种“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的美妙意境在胸中冉冉升腾


无论是雨雪过后的仙气袅绕，还是晴空夜幕下的辽阔宁静，都是无价之宝。入住这里，看着精心装修的房间，充满艺术气息，躺在床上，看着窗外精美的景色，时间在那一刻，好像不够用。

民宿的泳池不管老人小孩都是很喜欢的，白天沐浴在阳光下喝着饮料，夜晚听着蛙唱虫鸣看星空，小时候的各种回忆涌上心头。

这些还不算，专属的亲子房，孩子们可以爬拼乐高、溜滑梯、捉迷藏…….还有量身打造的童话木屋，不仅颜值满满，还能让你穿越回童年的快乐时光，住进去就不想出来！




每一间客房望出去的景致都是不一样的，大大的落地玻璃窗，不会让人错过任何一帧绝美画面，躺在浴缸里，听歌品酒，惬意一百分。

独立小院私密性强，摩洛哥风格——秘舍，每间客房颜值在线，满满设计感。


对于一个久居城市、整日在钢筋混凝土建造的的商业写字楼里忙碌的人来说，常常期盼着有这样的一天，能够在一方小小的土地上驻足，将自我的烦恼与忧愁抛却脑后，放下功名利禄，安静地抿一口茶，回味自己的人生。



三秋雅筑，是您远离城市喧嚣，惬意享受的避世之所，相信三秋能够带给您生活中的幸福感，在三秋的这个空间里，构筑您的理想世界。


更有来自四川大厨为您量身打造的“三秋私房菜”可接宠物：对宠物友好，欢迎可爱的小家伙们来三秋做客。一层带有开放式小院儿，可以烧烤，并配有厨房及基础设备，可以享受自己下厨的乐趣。



北京怀柔慕田峪长城三秋雅筑精品民宿，掩匿在乡村之中，却已然置身其中，悠然享受在大自然里的慢时光，在这里可以轻松地感受到家的温馨，而同时，一切当代生活所需又尽在考虑之中。

