外出旅途中，我们的宗旨虽然不是特别把吃放在首位，但也绝对不能亏待了自己的胃。当地的知名美食一定要吃的，当地的土特产一定要打包回家的。所以，我们一般都会满载而归。你一定要说，这样太辛苦了吧。是的，我们承认。但当你将这些礼品分享给亲戚朋友时，那种幸福感是无法用言语来表达的。值！   下面我们分享在北京、南京就餐后，几个印象深刻的值得光顾的餐厅。至于口味，出门在外不必太计较，有句老话：众口难调嘛！
全聚德烤鸭前门店。携程网上预订的，进门后由服务员安排二楼餐桌，如不预订，排队人很多。店内古色古香、正厅的大宫灯很华丽。烤鸭味道正宗好吃，特别是师傅推着餐车，在我们桌旁当面削鸭肉时闻着特别香。


爆肚张，银锭桥桥畔旁边就是朋友们推荐的老字号“烤肉季”、“爆肚张”。北方口味的爆肚，端上桌子闻着一股腥味，芝麻酱蘸少了吃着也有腥味，后来学着北方人多蘸点芝麻酱，就觉得好吃了。

老舍茶馆品茶、听戏、看表演、吃御膳；享受京味文化，戏曲文化，茶文化，食文化于一体。 边品茶、边看戏。演出内容丰富多彩，有杂技、魔术、变脸、口技、皮影戏、茶艺表演等。堂内还供应现做的宫廷茶膳、小满汉，我们品赏了宫廷“珍八件”，很香很好吃，至今难以忘怀。 







珠江路一号《金鹰大酒店》，地铁一号线珠江路站4号出口，六楼餐厅，有西提牛排、韩林炭烤、我们用餐在贵宾厅，厅内环境很好。金鹰虾饺皇、虾新鲜味道也好；杏鲍菇芥兰炒肚尖、特色粥油津鱼滑、大良双皮奶都很好吃；金牌第一鸽、还有名称忘了的港式菜味道一般。 


新街口德基广场7楼，《南京大牌檔》。老字号，人气很旺，朋友们一致推荐，我们也选定她为年夜饭的理想餐厅，着重为感受古城南京特色。大牌档装饰古朴独具特色，门口，长衫马褂迎宾爷、堂内，长条凳子八仙桌。环境、气氛、口味、服务都很好。当晚，南京本地人都是全家老小欢聚一堂在这里吃团圆饭、大家相互举杯作福、喜笑颜开，和谐开心。欣喜我们也能在这欢乐氛围中度过兔年除夕的黄金时刻，心情特好。觉得最好吃的菜就是清炖狮子头、糖芋苗。其他菜口味都不错。南京大牌档在南京有四家，德基广场店在新街口德基广场7楼，新街口地铁站下车步行2分钟即到。



夫子庙美食街知名餐馆林立。晚晴楼、永和园、金陵春、天园楼等等，老字号晚晴楼，这里江泽民、田纪云等中央领导人光顾过，还留有题词匾额。由于春节，店内只有套餐，人均128的套餐，秦淮八绝、南京小吃全部都有，省得到处去找，总共22道菜单，都是小碟子，有些小吃无非是尝尝而已。尝到了就没有遗憾了。大家说对吗？


《清真马祥兴菜馆》，马祥兴门面庄重高贵，二楼大厅可以点菜消费，招牌菜盐水鸭很有名，确实名不虚传，口味正好，不咸不淡。必须推荐的是松鼠鱼酸甜可口；酸豇豆炒鸭肫、蛋烧卖、清爽不腻，很合口味。价格相对较便宜。虽然是年初二，大厅内座无虚席，10人大桌的都是本地人，四人小桌的有本地一家三口的、有老小四口的、也有我们这些外出旅游的。生意兴隆，看来口碑不错。地点：鼓楼区云南北路32号，在地铁玄武门站下车步行8分钟即到。
松鼠鱼


尹年金汤包店》，老字号，湖南路狮子桥美食街。要排队才能买到，楼上楼下座位也排队，虽然鸭血粉丝汤、鸡汁汤包10分钟就能解决，但是，一批批人川流不息，有些人只好站着吃。人气实在太足啦!味道确实很好，里面汁水也多，无锡小汤包太甜，而它味道正好。鸡汁汤包、荠菜汤包能与上海的南翔小笼包比美，但价格只有二分之一不到，蛮实惠的。


南京1432德国花园餐厅》，在新街口地区建康路1号水游城B1楼，从地铁一号线三山街站下车步行3分钟即到，《水游城》内美食餐厅较多，品种也丰富。也有尹年金汤包店，特别是这里环境很好。德国餐厅适合大家的菜类蛮多的，我们吃过的德式明炉烤羊排、烤牛仔骨套餐都不错。推荐。
餐厅

水游城B一楼

《南京世纪缘新街口店》，南京市中山南路101号大光明广场四楼，新街口地铁站下车步行7分钟即到。大光明广场是艺术大楼，南京市话剧团、越剧团、民族乐团都在里面，世纪缘大酒店范围很大，二楼火锅城、四楼淮扬菜，人气很旺、点评最好、价格便宜、用餐要排队，推荐菜：特色虾、鸡丝烩粉皮。特别是金针肚条荠菜丸色香味俱全，至今记忆犹新，念念不忘。


湖南路狮子桥美食街的《狮子楼》老字号，名气特大，堂内古色古香，菜品丰富，口味不错，盐水鸭较咸。招牌菜：“红烧狮子头”有点油腻。喜欢吃肉的很对口。总的来讲，南京菜口味我们觉得略咸一些。


  百菜百味、百人百嘴，口味好差、实难定论，相对而言，健康的就是最好的。                                                                                                                                             2014-7-29发表
