住进北京燕翔谭阁美饭店首先是考虑到它的地理位置，从酒店门口步行至北京地铁14号线“望京西”或“将台站”也就是十几分钟的路程，去著名的北京有名的798创意园打的也就是10几元，更关键的是去首都机场大约只需要20分钟车程。
那天来到酒店时已经是晚上9点多了，在北京三里桥随便截了辆出租车，告知的士司机酒店名称后，司机就很轻松的把我送到酒店门口，看来这间酒店虽然是今年6月才开张，但其名气似乎已不小。酒店大厦高耸，外观看起来中规中矩，也没有特别的装修和霓虹，给人一种安全感和信任感。从定房资料中了解到，谭阁美品牌定位为时尚中端饭店，其创新环保设计由法国朗涛设计团队操刀，风格简约时尚。饭店拥有264间宽敞舒适的客房，其中包括168间普通客房、88间优选客房，以及8套商务套房。

在夜幕下，旁边人行道旁设立的“TANGRAM谭阁美”几个霓虹灯招牌显得特别抢眼。
酒店入门口的自动门没有浮夸的装饰，简约、干净、透亮，我打心眼里喜欢这种风格。
插播下白天里看到的“TANGRAM谭阁美”招牌，字体中规中矩，一目了然，没有像大部分酒店那样，过于依靠抽象的图案来标明身份。酒店前台，服务员热情、专业，很快就帮我办好了入住手续，并不忘提示我在哪里吃早餐，吃早餐的时间是6：30~9：00。
一把红色工艺“椅子”占据了酒店大堂的一个角落，让大堂带上了几分艺术气息。
酒店大堂的休息区里的沙简约时尚，坐在上面特别舒服。
功能型沙发，坐在那里也是一种享受。
酒店的大堂采用红、黑、白三种颜色做为主色调，将三种色调合理的调配到各个装饰物当中，再辅以适当的绿色植物，让整个大堂呈现出轻松自然的气息。换个角度看这片公共区域，可见酒店将大堂隔成几个功能区域，每个区域既独立，又相互联系。
公共区域里的上网区，客人可以跟服务要上网密码，然后轻松上网。
大堂里，酒店还为需要给手机充电的客人提供手机充电器。
酒店在大堂放了台“云触”信息设备，客人可以在这里轻松的浏览查询旅游、交通、美食上的相关资料。

上楼层的电梯必须刷过房卡后才能上楼，从电梯里走出来，电梯间的空间显得非常宽敞，地上也铺了层地毯，说真的，我不是很喜欢铺地毯的地方。
酒店在每个楼层的电梯间里都设置了自动售卖及，客人只要使用房卡就可以在这里轻松购买到各种日需品。
这次入住的是标准大床房，推开房门，整个房间的色调深深的吸引了我：宽敞、明亮、整洁。
从床位看这张床。那天晚上我睡得特别香，连梦都懒得做，全因这里的床上用品软硬刚好适合我的需要，睡起来自然舒服。
床头柜边上放了一台迷你音响设备，只是这套设备仅支持苹果手机。
可调光台灯，能让工作时不会骚扰到身边的人。
房间里的桌面浪漫轻松，表面采用环保钢琴漆处理。
贴心的酒店特地为客人准备好纸和笔。
房间浴室里配备了洗簌用品，毛巾柔软舒适，值得一提的是浴室水龙头里流出来的热水是即热型的。

浴室门口对开的层柜，可以放置各种小物品。
酒店给客人准备的免费用品。
美美的睡了一晚，第二天起床，才发现窗外既然是如此美景。宽大的客房落地窗采用环保科技，双层环保玻璃的设计大大提升了隔音和阻挡紫外线的效果。
窗外风景。
坐在宽大的玻璃落地窗边，可以悠闲的一边喝咖啡，一边欣赏窗外美景。趁着中途的休息，第二天一早到二楼的健身房里甩了身汗。
“绿莲餐厅”是酒店配置的餐厅，兼具环保舒适与绝妙现代设计，坐落在饭店一层，采用最为新鲜安全的有机食材及创意的烹饪方法，无任何添加剂，由资深行政总厨李航坐镇，开放式厨房营造出的温馨氛围让人可安心享受多样美食。我非常喜欢餐厅里的装修风格，突出绿色、健康，提倡一种小资、时尚的理念。
植物墙融入餐厅装饰中，客人在用餐的同时又能感受到大自然的气息。服务员的穿着也以绿色为主，专业、热情、周到，为绿莲餐厅增色不少。
餐厅里的出品丰富，菜式能满足酒店住客和周边写字楼及居民区人们的各种口味需求。精湛走心的厨艺加上现代而舒适的环境，将为客人提供健康美味、令人难忘的佳肴。
开放式的厨房让客人对菜式的出品一目了然。
早餐时间是6:30~9:00。
绿莲餐厅的早餐丰富，有中式和西式餐饮，完全能满足不同人们需要。
那天我们点了3道家常菜，茄子、牛腩、牛蛙，份量十足，味道鲜美，其中最喜欢的还是这道“水煮牛蛙”。百来元就吃到一顿丰盛、满足、健康的午餐。综合评价：周边环境：5分；室内环境：5分。性价比：5分。隔音、隐私：5分。前台服务：专业迅捷。
