★旅游地点：浙江余杭良渚博物院
因为从莫干山下来的时间还比较早，我还心心念念地想着再找个什么地方去转一圈，划拉着地图发现回程的路上有个良渚博物馆院。良渚文化啊，那必须去看看。虽然从抵达目的地的时候已经下午三点，但是我还是凭着三寸不烂之舌说服了同伴。
良渚博物馆院位于余杭区美丽洲路，我们很顺利地抵达了博物院的停车场，可能很多游客已经参观完毕，停车场看着挺空。博物馆占地面积4万余平方米，建筑面积1万平方米，是考古学专题博物馆。周边的环境很好，是个公园的模样，梅花们也开得正盛，不过我们时间有些紧，博物馆闭馆的时间那是有规定的，所以我们也没来得及看一看周边环境，就往博物院大门冲过去了。
对于江南的老百姓来说，即使不清楚良渚文化有多么灿烂夺目，至少也听过良渚这个地名。毕竟，良渚文化分布的中心地区除了钱塘江流域，就是太湖流域了。江阴的高城墩遗址，也是良渚文化的一部分，说明早在五千年前，江阴就是先民生存了。
博物院以良渚为名，说明这里展示的就是良渚文化。良渚遗址是人类早期文化遗址之一，他们生活在五千年前的新石器时代。良渚遗址于2019年7月6日获准列入世界遗产名录，得益于在瓶窑镇发掘的良渚古城。太湖流域发现的良渚文化，虽然分布范围也很广，但都达不到古城这样的规模，只能眼睁睁地看着良渚文化被贴上了浙江的标签，明明良渚文化是长江下游环太湖流域的考古学文化，苏州可是占了太湖绝大部分的水域，无锡也占据了很大的范围，要不怎么称“太湖明珠”呢！
我们进入的第一个展厅，陈列了很多文物，佩饰、漆器等都十分精致。有一串玛瑙珠项链着实让人惊异，这条项链共有38颗玛瑙珠，褐、白、黑三色相间，珠管呈橄榄形，琢磨得十分光洁，放在现代那是妥妥的精品啊，良渚先民能够的琢磨水准已经到这么高的地步吗？看了说明才知道，这是一件西汉的玉佩饰。即使是西汉，也是足够让人震惊的了。
镂空金珠也很精致，一共有11粒，大小形状不等，有扁圆、六方和圆珠三种，构形别致精巧，堪称金器中的精品。这回我直接去看了说明文字，果然并非良渚时期的文物，而是东汉的饰品。
虽然这些展品也很精致，但是我们时间有限，这个临展厅只能忍痛放弃，赶紧去良渚的常设展厅，那才是良渚文化的专题展厅。
第一展厅“水乡泽国”讲述了建立在这片土地上的王国崛起与发展。七千年前太湖的形成创造了人类新的生活方式，提供了人类生存和发展的物质基础。五千年前后的良渚文化时期，先民们种植水稻、养殖栽培，当时的稻米已经成为人们最重要的粮食，家猪是当时最主要的肉食来源。制陶、纺织、制骨、治石、髹漆、琢玉等手工业生产更加专门化，已经形成了特有的体系，社会分工更加细化。这个时期，农业和手工业都已经很发达了。
良渚时期的黑衣陶胎骨或红或灰，器表黑色。这种陶器在马家浜文化和大汶口文化中均有发现，不过良渚文化的黑衣陶更多一些，器具的样式也更加丰富。
第二展厅“文明圣地”展示了良渚古城遗址的发掘过程和成果，这座古城被誉为中华第一城，实证了中华五千年的文明史并不是自夸。良渚古城的规划营建和结构布局，就已经具有了东亚早期城市文明的典范。
良渚古城是良渚文化的权力与信仰中心，良渚文化已经进入了成熟文明和早期国家阶段。可以说，这些精美的玉器等物，是举全国之力的精华。如同我们现在要看珍贵的文物，首选无疑是北京的国家博物馆。
第三展厅“玉魂国魄”陈列了很多出土的玉器，虽然我们此前已经在别的博物馆见识过良渚玉器的精良，但是看到这里的陈列，还是忍不住惊叹。我们的先民居然已经具备了这么高超的技艺，很多佩饰即使拿到现代来，也觉得并不过时。
良渚的玉器是良渚最精美的文物，当时先民的用玉已经形成了明显的等级，以神徽像作为共同信仰的神，并与玉琮、玉钺、玉璧为代表的神权、军权、王权形成良渚社会独具特色的用玉礼制。王和王族、贵族、工匠和武士、平民四个等级，随葬品规格都有明显的分别。
玉琮是良渚先民独创的玉器，玉璧是良渚文化中面积最大的玉器，这些精美的玉器出土于良渚的莫角山、反山、瑶山、卞家山、岗公岭等遗址。很多玉器上都雕刻着神兽纹，这是良渚文化的神徽，出现在一些重要的器物上。
良渚文化的玉器制造业，承袭了马家浜文化的工艺传统，同时又吸取了北方大汶口文化和东方薛家岗文化等氏族的经验，良渚的玉器制作技术达到了当时最先进的水平。反山墓地出土的玉器品种丰富，除了祭祀用的玉器，还有各类饰品饰件。其中有近百件玉器雕刻着花纹图案，工艺采用了阴纹线刻、半圆雕、通体透雕等多种现在看来也仍然适用的技法。即使珠粒，都经过了精细琢和打磨抛光，可见当时的良渚先民制作玉器的水平已经相当高了。
良渚博物院现有藏品超过三千件/套，其中珍贵的文物有114件/套。可惜由于时间的关系，即使我们在前面两个展厅已经尽可能地压缩了时间，对于良渚王城的考古发现都只是一掠而过，还是没有能够把这些藏品一一游览。
下午五点，博物院准时闭馆，我们虽然意犹未尽，也只能结束这次匆忙的游览，步出博物院。这时候，才有闲心打量博物院的外观。它的外形简洁大方，坐落于湖泊的中心。据说，博物院是由英国著名建筑设计师戴卫·奇普菲尔德先生设计的。可是我觉得对于良渚文化的了解，应该是国人更有优势，不知道为什么要放弃本土的设计师。
原来博物院是坐落在美丽洲公园内的，整座公园看起来很大，我们只是沿着博物院转了一圈，没有再深入，毕竟时间已经不早，回程时果然已经华灯初上。当然，我们今天准备的行程，原本也是披星戴月赶回温暖的家就好。
