昆明是阴天，担心此行天气不佳，早晨到达丽江后，看到了美丽的火烧云，继而天空大大地放晴了，心情顿时激动起来。老天还是眷顾我的，嘿嘿！！！
一到丽江、天气就变得特别好.. 蓝天白云..
当时在网上订的客栈,在束河古镇，感觉不错，他们大理、丽江、双廊、泸沽湖、束河都有店，这样一家就全搞定了，省了去找更多的客栈了。值得推荐！
老板很友好 小院里的椅子可以躺着看星星 好久没这么惬意。
小锅饭真的好绝！里面的土豆巨好吃！一定要点啊！我一个平时不吃米饭的人都吃了一大碗
泡鲁达好喝！椰香浓郁
纳西烤肉，四溢飘香，再加上配的辣椒面，蘸着吃，真的很绝配
餐厅环境好，服务热情，小帅哥们都旁边站着，随时待命，有求必应，这个真好
整体各方面都很好的，性价比也很高，太喜欢了！
去泸沽湖是找的纯玩团，760，之前还觉得贵了，但后来回到丽江，和那些去泸沽湖600多的对比，才发现，我们其实是超值的。
前往泸沽湖的路上，我们都非常激动，因为路上的风景实在是美不胜收。听大姐说，前几天这边天气一直不好，路上也有塌方等，但我们今天运气非常好，天空放晴，路途顺畅。
下面便是山路十八弯了，但由于白雾太大、看不清楚了
一片又一片的白雾、萦绕在山间、宛如人间天堂
金沙江、水有点泛黄..
今天天气正好，我们赶紧捉紧时间游湖。在小鱼坝码头，有前往里务比岛的猪槽船。泸沽湖的水清澈见底，清凉透彻，湖底的水草清晰可见。只是中午的阳光太毒辣，晒得皮肤刺痛刺痛的。我们把防晒工具全都抖出来：帽子、披肩、伞、太阳眼镜。
住的客栈还不错，老板很热情的接待了我们，相当漂亮的客栈，性价比超高，就在湖旁边建的。
安置完毕，就匆匆去领略泸沽湖傍晚的美景了。
里格全景
小鱼坝码头、准备登船前往里务比岛
一叶扁舟漂浮在湖中心
你在看风景、看风景的人在看你
湖水清澈得可以清晰看到水中的水草
神圣的白塔
让人心生虔诚
走廊上娇艳的花儿、开得火红火红的
下午4:30去小洛水参观祖母家、吃饭、还有参加晚上的篝火晚会，不过我们几个在里面倒是玩得挺开心的，所以也值了。
路过里格平台.. 眼前湛蓝的湖水、透彻的天空、多么写意的一幅画
那些角落里静坐的人，拼凑成一幅幅祥和安静的画卷，成为镜头里永不落幕的风景
图片背后那一个一米左右的门口就是进入祖母的房子的.. 好像是要左脚进右脚出.. 不知有没有记错了
旁边有一棵苹果树、我们果断去摘苹果.. 果果很英勇地爬上树了..
看、鲜红的苹果、挂满枝头.
六点半回到祖母家准备晚餐，饭前会有人表演、唱歌弹吉他，很有意思
晚上的篝火晚会.. 前半部分主要是他们的表演、后半部分为与游客的互动节目..
晚上在客栈一大班人大开杀戒，玩起杀人游戏来，直到十二点关灯了才各自散去。最后、我们相约了明早6:30在大厅集合一起去看日出。
===============================================================
D3：观日出——商务车环泸沽湖
也可以选择爬到大路上看，从里格沿环山公路走10分钟左右即可，自己寻找最佳观看点哦。
PS:九月底的泸沽湖，早上温度较低，看日出一定要穿多点衣服。
是眷念夜空的璀璨、还是期望看到黎明的曙光？
那一轮明月、恋恋不舍、迟迟不肯离去
悬挂在高空、深情地俯看着整个女儿国
我站在岸边眺望、却望不到你的身影
我朝着对岸呼唤、却听不到你的回音
我留在原地、用一朵花开的时间相遇
在我最美好的年华里
用我最美好的姿态
遇见你
像风一样的女纸
静静伫立在岸边
我看到了、那一束闪耀的光
它照亮了我心中那一个梦
鼓励我毫不畏惧努力前行
一缕朝阳倾泻
温柔地洒在脸上
温暖了我的心扉
多么想、
温柔地把你捧在手心
再给你一个甜蜜的吻
初升的太阳、给大地带来了一片生机
无论前方有怎样的困难险阻、我们都要勇敢面对
如果忘记、请时光帮我记得
格桑花簇拥我们时的幸福
我带着誓言般的梦想——
即无论何时都不能停止流浪
我们的环湖路线：里格村-尼塞村-小洛水-卢源崖-大嘴村-凹夸村—泸沽湖镇—草海—走婚桥—那洼—大落水—摩梭村—里格，全程约54KM。早上9:30出发，发表感言：感谢国家、感谢人民、感谢乡亲父老、感谢老谢车队、特别感谢强强、冰岩、大师、许大哥，环湖一周，我骄傲、我自豪。
16人的萍水相逢、五湖四海、天涯海角、此刻我们聚在这里、一起出发（ps：seven没赶上我们的合照）
有人告诉我，为爱的人在心里留一个位置是最幸福的事
格桑花花开了，就像我安宁又恣肆的青春，迎着阳光努力微笑
走婚桥
行走过千山万水，目睹过人生百态
渐渐彻悟山外有山人外有人的大千世界
体味生命与时间的有限，更懂得珍惜生命和享受生活
蒙面女侠、全副武装
朵朵白云
情人滩、湖水异常清澈、果断脱了鞋子玩水去
路上的景致美得不得了、虽然路途艰辛、但是有这么美的景色相伴、一切都值了
青柳低垂，遍吻大地，风带着生机轻抚脸际，流光溢彩
几许房屋散落在大地上
看上去就像是世外桃源
湖水碧绿透澈
远离尘世的喧闹
远离浮躁的繁华
远离带着面具的敷衍和周旋
我愿意、就这样固守着一片净土
情人树
传说一个女孩在湖边等待一个男孩等待了十年，她在树上挂满了红色的相思带，多年以后，在她等待的地方就长出了两棵树，形似一男子一女子，他们经历了百年的风雨，相依相守，不舍不弃，后来，人们称他们为情人树。
蓝天碧海之间
一路高歌畅行
远离世俗、畅快自如
我们每个人都有着许多婉约的心绪、日起日落、诉说着每一个动人的故事
D4：泸沽湖——丽江
【Tips】
丽江小吃：四方小吃一条街位于古城大石桥和四方街，以经营小锅米线，砂锅饭，火腿炒饭、丽江粑粑、黄豆面、酥油茶、炸土豆、米灌肠、牦牛酸奶、鸡豆凉粉等民间小吃为主，是丽江最集中的饮食街之一。大石桥小吃位于古城大石桥，是丽江开办最早的最地道的传统面食小吃店，至今已有 80 余年历史。福慧路的桥之情蒙自过桥米线非常好吃。
吃饭推荐：七星街。如果想吃饭而不是小吃的话，七星街有很多不错的饭店，比起古城里的要便宜实惠很多。
清晨、里格并没有什么游人、微冷、但暖暖的阳光洒下来、倍感温暖
走廊、享受美好的时光
早上大家都是10:00左右离开泸沽湖，我们四人依旧是包车，不过北京情侣昨天走了，今天便换了一对情侣；其他人大多是乘坐汽车。离开时、轲非常好心帮我拿行李箱、 有缘再会。
回去丽江的路上已没了来时的那种激动，所以我们几乎都是一路睡回去了。
到达丽江已是下午三点多，我们放下行李后便去了丽江古城闲逛。明天才是国庆节，但今天的古城已遍布游人。丽江有名的大水车。
大水车
日复一日、年复一年地转动着
见证着历史的兴衰、道尽了千年的沧桑
东巴许愿风铃
默默许下一个愿
让我在对的时间遇到你
结一段白头偕老的姻缘
在青春最美好的岁月里
即使没有伴侣、也有闺蜜陪我走过
我在丽江等你，你在哪里！！！！
