过节，过生日、纪念日，有对象的男生总免不了要给女朋友准备礼物，让不少男朋友们头疼的是，不知道给女朋友送什么礼物的好，虽然心里都明白，一定要送女朋友喜欢的，难就难在要怎么知道女朋友的喜好。
小编最不支持的一个方法是，男生直接去问女生想要什么礼物，毕竟没有哪个女生是不喜欢惊喜的，提前得知了礼物是什么，就没有神秘感了，而且男生直接问，先不说她告不告诉你，她的回答也未必就是真的答案。毕竟在女生看来，直说约等于跟你开口要，你猜她会跟你说嘛。
看到这里是不是会觉得，又不让直接问，那怎么知道她的喜好呢？所以小编今天告诉大家几个观察女朋友近期喜好的好方法。
1. 淘宝购物车、收藏夹跟近期浏览记录（此方法适合能拿得到对方手机的兄弟）最近的淘宝浏览跟购物车、收藏可以总结出她最近比较喜欢哪个方面的好物。这里有一个作弊小技巧，就是查一下她的订单，同一商品复购过两次以上。就说明这个东西是她喜欢且认可的。这种时候，照抄一个完全不会出错。
2.谈话间旁敲侧击（此方法适合所有男生）
史蒂绍・乔布斐曾经说过：若是没有机会，那就创造机会。有一个小技巧——提前一两个月甚至更久便着手准备礼物。战线拉的长，再结合一些套话的话术，女生绝对不会想到你是打算给她准备纪念日礼物。
闲聊时，借机问一问对方种草了哪些东西，就算得不到准确答案，至少能接近答案。深度审视、反复思考，男生也可以是爱情中的福尔摩斯。
