北京，一个并不陌生的地方。喜欢她的恢弘大度、喧哗宁静，还有这里渗透到每一个角落的美丽回忆。其他地方我不敢一个人去，因为在这里我是不会迷路、不会被拐卖的，可以很放心地到处闲逛。来自小城镇的我，偶尔进京面圣还是很有兴奋感的；走在长安街，周围那么庄严肃穆，街上车水马龙，但是内心可以很平静、很安逸......

(入夜的天安门城楼）




想去看看夜色中的后海，没有去成，却在德胜门西大街意外看到这一奇景，她的美让人眩晕与震撼。



来到大观园，看到花儿我就想拍下来，即使是微不足道的小花儿，似乎也能读懂她的花心......




喜欢那一片绿色，那一道阳光，.没有多少人会将你入画，但是这就是青春的脉动......

我们还记得《爱莲说》写道：独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。荷花那毫无瑕疵的肌肤是让人妒忌与陶醉，假如每个女子都能如此美丽，该有多好。

（荷的心，知何意？）



大观园的亭台楼榭，向我们诉说着荣国府曾经的繁华与败落，红楼梦中人曾经的悲欢离合......




不知道还会不会再来，只知道我们要想活得更开心，就要在该努力的时候百倍地努力，可以轻松的时候就用一颗简单的心去过简单的日子。。。
