冬至大如年，冬至对吴人来说其实就是新年。这还要追根溯源至吴人的祖先、三让天下的泰伯。据说泰伯的老爸周太王看好三儿子季历的儿子姬昌，觉得孙子能光大族群，但周是嫡长子继承制。身为嫡长子的泰伯得知了父亲的难处，拉着二弟仲雍借着为父采药之名玩失踪跑到陕西吴山，这样三弟季历就顺理成章地被立为太子;可周太王又觉得过意不去，留下遗嘱让三子让位给大哥;泰伯回周奔丧时坚辞不受，索性带着二弟跑到太湖流域，断发纹身，融入当地。姬昌的儿子周武王得天下后，派人寻访这支远房亲戚，封为吴王。吴王世以无锡梅里为都，到了第24代、也就是倒数第二代吴王阖闾才建了新都苏州，所以在苏州当地的民间传说里只有最后两代吴王的故事。
泰伯从周带来了周历，以冬至为新年;秦始皇统一中国后改用了夏朝的夏历，吴人为示不忘祖宗，两千多年来一直兼用周历。冬至前一天，单位、学校可以约定俗成放半天假，方便大家回家准备冬至夜饭。桂花冬酿酒、羊羔酱肉等是饭桌上的标配，冬至团和馄饨则寓意这一天阴极转阳。在元大昌排队买零拷冬酿酒时，排在我前面的老伯指着元大昌成箱的瓶装冬酿酒说是假冒的：“你看看，生产商是浙江湖州的酒厂。”


“这可能是元大昌的生产基地。”我开导他。
“冬至喝冬酿酒是我们吴人的习俗，越人又不喝，怎么能做得好？”
“他们可以用元大昌的配方啊！”
大概是看我总为越人说话，老伯转问我是哪里人。
“我父母都是吴人。”
“你父母是吴人，你呢？”
“我从北京来。”
“啊，燕人。燕人是龙的子孙，吴人是鱼的子孙。你们燕人怎么跑来过吴人的节呢？”
我有心抢白一句，父母是吴人我当然是吴人的种。转念一想，要是老伯用“橘生于淮北则为枳”来堵我怎么办？

