  2021年12月10日上午，安吉古城遗址博物馆落成暨秦兵马俑故鄣郡特展，在浙江安吉古城考古遗址公园举行。浙江省文旅厅党组成员、省文物局局长杨建武、湖州市委常委、安吉县委书记杨卫东、安吉县政协党组书记、县委常委何承明、湖州市文化广电旅游局副局长钱红梅、安吉县人民政府副县长任贵明以及国内文物考古界专家学者代表参加有关活动。因疫情防控形势需要，期间中国考古与遗址博物馆专业委员会2021年会、首届考古文化艺术周活动、长三角考古大学堂研学课程发布等活动延期举行。
这次正式落成开放的遗址博物馆，总建筑面积3600平方米，是湖州地区首个遗址类博物馆，也是展示安吉商周时期以来考古成果及考古学基本知识的研学类专题博物馆，其目标是打造首家兼具陈列展览与研学旅游功能的“考古博物大学堂”。
安吉古城遗址博物馆落成之际，安吉县邀请秦始皇帝陵博物院共同举办“秦风越地 安且吉兮——秦始皇和他的鄣郡”兵马俑故鄣郡特展，兵马俑、秦二世两诏权、青铜秦剑、秦陵铜车马（复制品）等各类珍贵文物26件，展览分为秦砖•汉瓦、陶俑•兵器、权衡•成器、沉浸式体验等六个版块。
同时浙江省博物馆镇馆之宝越王剑也二十年来首次走出省博与秦兵马俑同台共展。以文物回溯历史，“青铜秦剑”与“战国越王者旨於睗剑”的跨时空联展，是秦越文明的交流共生，也是多元文化的双向赋能。
作为湖州市唯一一个国家立项文物保护利用项目。
  未来，安吉古城考古遗址公园将贯彻落实安吉县文体旅游局（文物局）“坚持以开放创新思路推动活化利用和融合发展”方针，通过深入挖掘安吉特有的越文化、秦汉鄣郡文化，着力打造集文物保护利用、考古研究展示、考古研学旅行、城市形象展示于一体的文旅融合示范项目。
同时，规划成立由社科院学部委员、中国考古学会理事长王巍领衔、北京大学、浙江大学、复旦大学等专家组成的遗址公园专家委员会，负责对遗址公园进行专业指导，真正将遗址公园打造成为“有高度、有品质、有市场”的考古研学高地。
 
游园观展，请提前预约，约满即止
 
参展指南
  【博物馆地址】安吉古城考古遗址公园
  【交通指引】杭长高速安吉北出口即达
  【预约流程】搜索“安吉古城考古遗址公园”→线上服务→预约购票
  【温馨提示】疫情防控不可松懈，请科学做好个人防护，入园须亮码、测温、戴口罩。
