荆门有“荆楚门户”之称，除了它是一座历史文化名城，文化景观丰富外，更是因为它的风景也很独特，山川秀美，鸟语花香。平时工作很忙，周末难道清闲，邀上几个朋友，或带着孩子去荆门周边的几个景区好好玩玩，也不失是一种不错的选择。这里就推荐三个荆门市附件京山市的三个特有景区，可以好好逛逛~
 
住宿推荐：
住宿推荐在荆门丽橙酒店智店，这是一家很有特色的网红酒店，新颖的装饰，因为新开没多久，房间的用品也是很干净很舒服的，酒店本身很受欢迎，价格也很公道，无论是和朋友还是带着孩子都是不错的选择。
 
绿林山风景区
 
国家AAAA级旅游景区，位于京山市绿林镇。绿林山是中国历史上著名的第二次农民大起义“绿林起义”的发源地，也是东汉开国皇帝刘秀的发祥地，史称“光武中兴，兆于绿林”。“绿林好汉”一词正是起源于此。景区先后获得“建国60周年最佳生态旅游景区”、“外国人最向往旅游目的地”、“湖北最美景区”等荣誉称号。
 
太子山国家森林公园
 
湖北京山太子山生态旅游区，是集探奇寻幽、休闲康体于一体的生态旅游胜地。这里历史文化底蕴丰厚，自然景观奇特，有溶洞探险、石林探险、浪漫的彩虹滑道、健康的森林康养栈道，树石藤相依相生的石仓雨林等特色景点。
 
京山市花苑台村
 
花苑台村历史文化底蕴深厚，早在二千多年前的春秋时期，楚平王就将行宫建在此地，专为妻子、秦国公主孟嬴建有别苑。这里有荷、泉、洞、岩、峰等诸多自然奇观，还有京山第一天坑七丈洞、龙脊梯田、八十八丘等名胜古迹。在蓝天下的乡间田野中，看花间蝶舞；是多少人向往的田园生活。
 
三个景区都是赏景游玩的好去处，有文化底蕴，有美景相伴，还可休闲康体，建议是抽一个节假日，三天一起玩个痛快，如果时间有限，随便一个周末也可，三个景区各有特点，相互不影响，所以选择上也相对轻松。
