天祝，藏语称华锐，意为英雄部落，地处青藏高原东北边缘、甘肃省武威市南部，是周恩来总理亲自命名的第一个高原少数民族自治县。“天祝”取县内藏传佛教寺院天堂寺、祝贡寺二座寺庙的首字连缀而成，含上天祝福之意。
天祝自然环境十分优越，祁连山国家级自然保护区占全县面积的一半以上，是石羊河流域6条内陆河和黄河流域2条外流河的重要水源涵养区和水源补给区。这里同时拥有神秘的冰川雪山、广袤的绿色草原、秀美的山川大河和神奇的本康丹霞。
 
 天祝有着浓厚而古老的历史文化，夏至汉初先后为戎羌、月氏、匈奴等民族驻牧地，自汉武帝时归入汉王朝版图，唐代以后逐步形成以藏族为主体民族的多民族聚居地，英雄部落中铸造着一个又一个传奇的故事。
 
悠久的历史文化，美丽的自然风光，浓郁的民族风情，吸引了我来这里探寻那些历史留下的痕迹。
 
一路自驾开车，从兰州沿着312国道向西进入天祝藏族自治县境内时，首先跃入眼帘的是西部一座银光闪闪的山峰－一雄伟壮丽的马牙雪山。因形似马牙而得名，一座座石峰像一颗颗锐利的马牙，气势磅礴，插入蓝天。
 
古人有诗赞曰：“马齿天成银作骨，龙鳞日积玉为胎”。说的就是天祝西部的马牙雪山，马牙雪山藏语称阿尼嘎卓，神奇的马牙雪山是藏族人民心中的神山。
要感受一个地方的历史和文化，最简单的方法就是从这里的博物馆开始。天祝博物馆是一座充满浓郁民族风情和古老历史文化的博物馆。
一走进大厅，首先会看到一个天祝县地域概况沙盘，从这里可以直观的了解天祝县内山川河流的分布。
 
天祝县博物馆“雪域风情”展厅全面展示了丰富多彩的民族民俗文化，第一个看到的是博物馆内展出的很多华锐藏族特色的民族服饰，天祝地域广阔，人口以藏族为主，汉、土、蒙古等多个民族在这里和谐相处、繁衍生息，因此华锐藏族服饰也有别于其他藏服，第一是袖子比较短，既适合放牧又适合农业生产。
 
第二点是藏族妇女发饰的佩戴，其他藏区都是佩戴在身后，而天祝藏区的发饰都是佩戴在胸前。
继续往前走，第二个单元看到了藏族新人结婚敬酒的一个场景，藏族的婚礼一般是选择比较宽敞的帐篷或者房间中来举行的，中间的桌上了供奉着切马耳，也称为五谷斗。他们的座位也是有讲究的，一般是先长后右、客右主左的顺序来进行入座，去藏族朋友家做客要记得这一点。
 
接着往前走，这里面介绍了天祝八艺：藏式编制、酥油雕花、藏服制艺、走马驯养、华锐秀艺、华锐泥塑、华锐唐卡、华锐藏医。
 
勤劳质朴的天祝人民在漫长的生产生活中，创造了丰富多彩的民间技艺。为抢救、保护和传承华锐独特的民间技艺，天祝县精选了八种富有代表性的民间技艺，博物馆里保存着这些技艺的历史文化与传承故事。
这里展出的一项项技艺、一段段唱腔，看似朴素却有着顽强的生命力，历经千百年传承扬弃，构成了天祝民俗民间文化的丰富图景。
博物馆种国宝级的镇馆之宝是这座元代青铜牦牛是1972年在天柱县哈溪镇出土的，长118厘米，高60厘米，重75公斤，是国家一级文物。铜牦牛出土以来，曾经巡展于兰州、北京、日本的秋田县和新泄县，欧洲的克罗地亚，以它独特的风情展示了藏族文化的深远内涵和古代藏区青铜制作工艺的高超技术。
 
漫步在天祝博物馆，了解这座魅力而又古朴的县城，她既有神圣高洁的信仰与历史，又有辽阔壮观的自然景象，有天祝八景：松山晚霞、五台云海、旦马圣柏、祁连星辰、天堂秘境、本康丹霞、马牙朝晖、三峡溢彩；又有松山古城、乌鞘岭长城这些历史古迹。
 
走出天祝博物馆后，可以继续去华锐唐卡博物馆去领略那些神秘的唐卡技艺。
唐卡，系藏文译音，指在棉布或皮革上用天然矿植物颜料绘制，并用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画。华锐唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，题材涉及藏族的历史、政治等诸多领域。
唐卡的颜料全部采用金、银、玛瑙、珊瑚、松石等矿物宝石和藏红花、大黄、蓝靛等植物。色泽鲜艳，璀璨夺目，经百年岁月，仍色泽艳丽。被誉为中国民族绘画艺术的珍品和藏族“百科全书”，是中华民族民间艺术中弥足珍贵的非物质文化遗产。
这座华锐唐卡博物馆中就展示了甘肃省非物质文化遗产藏族唐卡传承人马才成的唐卡作品，他八岁起学习藏文和藏族传统绘画，十三岁拜青海唐卡老画师更登坚措为启蒙老师，十六岁拜青海省黄南州藏族传统绘画大师中国工艺美术大师夏吾才让，系统地学习和掌握了藏传佛教唐卡绘画和堆绣工艺技术。
 
作为优秀的华锐唐卡画师,马才成老师多年来致力于华锐藏族艺术的传承和研究,二十几年笔耕不辍，创作出一大批备受文化界瞩目的藏族唐卡作品。
马才成老师在唐卡艺术上不仅发扬光大了其传统唐卡艺术画派，吸收了藏传佛教各个教派绘画艺术手法和风格，而且也学习融合了敦煌石窟和汉族传统工笔绘画的艺术技巧和表现方式，同时将藏汉佛教绘画艺术的艺术手法和创作经验有机的融为一体，形成了新的唐卡艺术画派。
唐卡艺术作品，在设色上充分利用固有色和夸张色的配合，画佛像时，多用高纯度夸张的色彩，配合佛像优美的造型，在现实与幻影般的环境中，展现神佛的魅力，创作出奇丽的艺术境界。金箔磨粉及调配的工序繁多而复杂、要求甚高，用金箔勾画出的唐卡，熠熠闪亮，气韵十足。
刻画最细微的就是迥异的人物面部，慈眉善目，喜怒哀乐，栩栩如生，代表着一种慈悲与吉祥、豁达与深沉，给人一种庄严、肃敬的精神力量。完成一幅绝佳的唐卡画作，从开始描画、布景到赋色，要用几年的时间，上千个个日日夜夜。
唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，草原深处以积雪和山峰为背景的藏族部落、紫铜般泛着朴素、古老而又神秘光芒的藏式建筑、蕴聚着藏地无数代贤民的智慧、心血和憧憬，成为藏民族以及全人类最具精神内涵和神秘色彩的珍贵财富。
来天祝第一天的行程逛了两座博物馆，晚上可以品尝一下地方特色的藏族美食，藏餐是中国餐饮系列中的流派之一，历史悠久，品种丰富，口味讲究清淡、平和，除了盐巴和葱蒜，一般不放辛辣的调料。
重点推荐当地特色的白牦牛肉，白牦牛生长在甘肃天祝藏族自治县境内，因只有天祝独有，故命名为“天祝白牦牛”，其生长海拔3000多米的严寒地区，是我国稀贵地方类群，此蓄种适应于高寒缺氧、气压地的生态环境中。
它的肉以富含蛋白质而名列肉类前茅；肉味嫩香可口，风味独特，是国内外市场上罕见的高级肉类。在天祝之外的地方很少有机会能品尝到。
生活在这片土地上的天祝人们在日积月累中，孕育出了见证天祝历史的丰富多彩的民族民俗文化。近年来，天祝县大力保护、传承和发展当地民族民俗艺术，让一批非物质文化遗产走出“深闺”，重新焕发出旺盛的生命力。
第二天的行程，就让我们继续探寻这片土地上的非遗传承人吧。
①华锐泥塑
泥塑艺术是中国民间传统的一种古老常见的民间艺术。即用粘土塑制成各种形象的一种民间手工艺。华锐泥塑的特点是作品题材广泛，技法精练纯朴，造型生动活泼，富有浓烈的乡土韵味。
天祝县华藏寺镇南山村农民张延棋，是“张氏泥塑”第三代传人，武威市市级非物质文化遗产项目传承人。天祝县博物馆中就收藏了传承人张延棋的一套作品，展示了天祝牧区和农区的生产生活工具以及面貌。
华锐泥塑制作方法是在粘土里掺入少许棉花纤维，捣匀后，捏制成各种人物的泥坯，经过阴干成型。它以泥土为原料，以手工捏制成形，或素或彩，以人物、动物为主。
其泥塑在原料上选取红胶土，体型较大的泥塑先用木料或芨芨草扎成胎架，再往上塑泥。
 
泥塑作品避开阳光阴干后进窑烧制。成品后呈砖青色，所塑作品造型生动，神态逼真，是不可多得的艺术品。
 
华锐泥塑是天祝民间艺术的一种，用普普通通的天然材料，能够作出精美小巧的工艺品，博得民众的喜爱。
传承人张延棋是一位朴实的藏族老大爷，在我给泥塑拍照片时还热情地给我一边倒酒一边讲解，听他讲述泥塑的制作工艺与过程，又向我展示了各种泥塑的组合和搭配，每件作品都透露出他对华锐泥塑的热爱和专注，每件作品均是手工制做，皆为孤品，是世界上独一无二的。
我还向他建议说能不能接一些个人形象定制的泥塑，那样的话摆在家里的话应该会很个性时尚。
在高科技迅猛发展的今天,正式因为有张延棋这样的人，才是人们追求其返璞归真的具体写照，看到他家里后辈也加入到华锐泥塑的制作中来，相信这种技艺会更好的传承下去。
②华锐藏族服饰
民族服饰也是深入了解民族特色的重要方面，天祝藏族人民生活在高原地区，气候特殊，使他们的民族服饰以长衣、靴、帽为主，从而形成了自己独特的服饰文化。2008年，华锐藏族服饰被列为甘肃省省级非物质文化遗产名录。
在天祝县城的华藏寺里看到了几位穿着藏服的漂亮小姐姐，就准备去当地特色的服装店看看。
藏服的材质一般用毛皮、布料等，分为衣、裤、鞋、帽、首饰等种类。颈饰、配饰、头饰，衣服简洁轻便、色彩绚丽、做工考究。
这家服装店在天祝已经有很多年的历史了，店主赛金草是华锐藏族服饰省级非遗传承人，从小在母亲的影响下就喜欢做针线活，二十多岁就开始独立制作华锐藏服。
她告诉我说，随着藏族群众的物质生活水平得到了很大提升，衣服的衣料质地都有了很大的提升，除劳作时穿习惯的氆氇袍外，平时一般都穿锦花袍、绸花袍、绣花缎袍、提花皮面袍等。
在古代，由于游牧民族需要到处放牧生活，使得没有办法安置固定的家产和购买房产，所以藏族自古以来喜欢将家里的财富都换成精美的首饰珠宝来佩戴，这大大的有利于财产的可移动性和变通性。当然在现在这些装饰物主要是起到美观的作用了。
店主还说，现在藏族的女装有了很大的改变，很多时候原来系腰带的步骤都省略了，产生了一些具有特色改良藏袍，颜色多，种类多，价格也不贵，深受游客的喜欢。
毕竟传统藏袍在城市里穿有点突兀，这种改良的即新潮又复古很适合那些小文青 
 
第三天的行程，往天祝县的东北部出发，探寻著名的达隆寺和松山古城。
①达隆寺
在天祝县城东北方向，有片广袤神秘的松山草原，松山达隆寺就屹立在天祝毛毛山南麓的松山滩。达隆寺由雪域圣僧达隆塘巴·扎西华于南宋时期创建，距今已有八百多年的历史了。
达隆寺建成后，达隆塘巴一直住在该寺弘扬佛法，直至去世前，长达三十多年的时间里，聚集无数僧众，示寂时还有僧众三千余人。
清康熙时，达隆华丹土登嘉措应召赴京，为康熙皇帝做法事，倍受宠信，被封为大喇嘛，授权让其管理天祝等地的10余座寺院和 18个部落，达隆寺也被御赐为“护国寺”。
由于受到皇帝的恩赐，达隆寺建筑富丽堂皇、高贵典雅。
在历辈寺主达隆仓活佛和诸多高僧大德的经营下，松山达隆寺与青海的佑宁寺、曲藏寺，临夏的韩达隆寺，天祝的天堂寺、石门寺等声望并驾齐驱。之后，又逐步发展成为华锐地区历史最为悠久、颇具规模的格鲁派寺院。
毛毛山脚下绵绵白色的牦牛和羊群，似如朵朵白云。它们悠闲地徜徉在长满格桑花的草地上，聆听着达隆寺传出来的清净梵音。
 
②松山古城
松山在天祝县境内，地图上看这里是一个十字路口，西可走河西，东可抵达兰州，南则能去青海，北则连通宁夏河套一线。在松山滩山间盆地中矗立着一座规模较大的古城，至今保存完整，它就是著名的松山古城，距离天祝县城36公里。这座在沧海桑田中默不作声的古城池，怀揣的却是一段草原上如烟的战争往事 。
明代万历年间在这儿爆发过的一场大会战—松山战役，使得此地天下闻名。这里也是古代通往西域的重要驿站，史书称这条路为“松山古道”。历史上有名的“达隆仓的马”，就是在这里长期培育而成的。
无人机飞高俯瞰，不禁想象400多年前，这里的人是如何在草原上建成一座巍峨城池的呢？人们用最为普通常见的野草与木椽相合，建成城墙的框架，再以黄土层层夯实。草捆与木椽就相当于现在我们建筑房屋时的钢筋，起了构架固定的作用。
 
虽然历经400多年的时光打磨，古城内的地面建筑已经基本不见了，但古城的城廓保留得相当完整。古城坐北向南，分内外二垣，平面呈“回”字形，外垣南北320米，东西350米，墙高约10米。
如今我们看到的散落的赭红色的石片之上，正是当年的街道、屋墙、关墙，虽大部残缺，但还能辨认出院落、店铺、门楼等。我们在城外残存的遗址上，还看瞭望哨所、烽火台台基……
 
离开松山古城返回天祝县城，望着车窗外不停向后飞掠的群山，屹立于山巅的乌鞘岭长城映入了眼帘。古城与长城连接着一片片地区，也连接着古时候人们的热血和期盼：疆土永固、黎民安康。
其实天祝还有很多值得我们去探寻的文化与历史，短短三天的时间还不足以完全走遍这座充满故事的县城，除了华锐唐卡、华锐藏服、华锐泥塑、华锐藏医藏药之外，还有“华锐藏族民歌”和“土族格萨尔”也都被列入国家级非物质文化遗产保护名录；
 另外天祝特有的岔口驿马走马驯养，也是华锐藏族非常有历史底蕴的传承技艺。华锐牧民精选相貌、走姿俱佳的小马加以训练，能训练出一匹好的走马。跑动起来，风驰电掣，走姿如天马行空，人在马背如在舟中，毫无颠簸之感。是我国国宝级文物、中国旅游标志-马踏飞燕的原型。
天祝有郁郁葱葱的苍茫林海，有白雪皑皑的雪山冰川，有碧草如茵的广阔草原，有世界上独有的珍稀畜种——天祝白牦牛，有天祝三峡，有颇具传奇的石门沟，有横担东西的乌鞘岭，有圣洁纯净的抓喜秀龙草原，还有有着“天祝小江南”美誉的天堂寺景区。悠久的历史文化，美丽的自然风光，浓郁的民族风情，天祝，是人们向往的人间天堂。
