而今已是盛夏，这是荷花盛开的季节，无意中在微博上知道顺义南彩镇正在举行瑞麟湾第四届荷花节，如此节日，于我怎么会错过那！立即联系闺蜜，周末走起！决定了就要行动，准备工作马上开始。
首先，我在网上查了关于瑞麟湾第四届荷花节的相关信息。大概情况是瑞麟湾温泉度假酒店拥有占地500多亩的荷花池，每年6-9月荷花盛开之际，举行以养生休闲、健康自然为特色的休闲活动。荷花节期间，不仅可以赏荷，还可以泡温泉、品荷宴垂钓、等等，其中温泉好像在北京还很受欢迎，温泉种类挺多，不过我就不详细说了，因为心中已经有了选择，我要泡荷花浴。
我们制定一次两天一夜的微旅行。
酒店位于顺义区顺平辅线上，紧邻双河采摘园、南彩镇政府，交通便利。由于开始不确定要怎么去，所以查地图时顺便做了一下整理，供想去的朋友参考。距首都国际机场20公里，乘出租车约需34分钟；距北京站50公里，乘出租车约需53分钟；距顺义西单10公里，乘出租车约15分钟；距顺义国泰10公里，乘出租车约需15分钟；距离顺义奥林匹克水上公园7公里，乘出租车约需12分钟。
还有，如果在顺义，做915公交车河北村站就能到。
不过查了一圈，我们还是决定开车，虽然我俩都不是很想开。
周五晚上，朋友就来了我这里。不过早上起床后，洗洗、美美，女人事多，你懂得。10点多我们才出发。从我家（北京四惠地铁站附近）出发大概需要1个小时，我们就到了酒店

11点多我们就到了酒店。

来到瑞麟湾，第一件事当然是赏荷。刚入酒店正门，宋代诗人杨千古流传的那句“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”浮现于脑海。清幽静雅的石子小路环绕着环形荷塘，静静的湖面上碧绿滚圆的荷叶紧紧相偎，托起如沐浴于湖水的少女般亭亭荷花，嫩蕊凝珠，盈盈欲滴。荷塘边上还长着许多树，郁郁葱葱，有些杨柳婀娜多姿，有些不知名的大树枝繁叶茂，不时有几只小鸟叽叽喳喳的乱叫。微风吹过，阵阵清香扑面而来，沁人心脾。手里拿着酒店卖荷花和莲蓬，置身于此情此景，彻底醉了！



绕过荷花池，我和朋友来到酒店大堂登记处，最近荷花节火热，酒店客房供不应求，幸亏我们提前在网上预订了，所以不必等多久。由于我们想晚上泡温泉，所以在网上定的是标准客房套票1378，含早餐，温泉中心门票，还有500元代金券。如果只定房间的话，才918。去酒店现场订房，不仅要花费时间排房间，价格也比网上贵。所以如果有想去的朋友，建议提前在网上订房间。

瑞麟湾的荷花节确实很有特色。荷花美景不比说了，这里处处充斥着荷文化。酒店大堂的荷盆摘艺术别雅，工作人员也都身着荷花盛装。吧台上也都是荷花装饰……

折腾的差不多，也该吃饭了。嘻嘻，吃的可是酒店荷花节期间的主打荷花菜品：碧绿红莲鱼清丸、红莲玉龙吹白雪……不得不感叹厨师丰富的想象力，诗情画意的名字，巧夺天工的设计，真是营养丰富，色香味俱全。中国荷文化真是博大精深，诗词歌赋自不必说，荷的食用性也是从古至今。


酒足饭饱之后，休息一会我要进行的我的下一步：河边垂钓。在瑞麟湾，想垂钓，只需以100元/杆的优惠价格就可以了，如需加工食鱼，按照25元/斤的标准收取加工费；不过我们的套票中的500元代金券可以在这里使用，嘿嘿，我俩要比比看谁能最先钓到，加油！垂钓区是酒店从环形荷花塘中截取的一段，而这样的位置选取，能够让人举头荷花遥遥在望的视觉享受和低头冥思遐想的静谧气氛，在我们旁边，有一位老人也在垂钓，和老人相比，我们有些汗颜，不过也乐在其中。

还有许多其他的娱乐活动。比如说儿童城堡，30元/次，那里更多的小孩或者一家人，看着他们享受天伦之乐，真的很羡慕。不过我们还没到那个阶段哈！

还有自行车租赁处，骑着自行车游逛在占地3000亩的酒店，有一种去郊外游玩的感觉。
其实出去玩我觉得最刺激的时刻要属傍晚以后。在巴萨餐餐厅推出赏荷尝鲜啤酒花园烧烤可是非常有趣的。吃烧烤、喝啤酒、赏荷花……

来到瑞麟湾温泉度假酒店前，我是做了功课的。这里有一个动人的传说。麒麟唤醒了南彩镇干涸的荷花塘，引灵渠庇护人间，便是今日的瑞麟湾。所以瑞麟湾的温泉是远近驰名的，这里的温泉种类很多，五福汤、六彩泉、土耳其鱼疗、薄荷泉、当归泉等等，听酒店工作人员介绍，许多人夏季泡温泉是为了“冬病夏治”，泡温泉对治疗冬病有辅助作用。以前没有这个概念，后来想想确实有道理，夏季气温高，肌肤腠理开泄，药物最容易渗入身体，体内毒素也容易排出，这个季节治疗风湿什么的应该是最佳时机。

不过我要泡的是应季温泉：荷花浴、荷叶浴。泡的过程中，泉水在身下不断的涌动，荷花的香气清新怡人，我们泡了很久，都有点不想出来。泡后的感觉真的很轻松，神清气爽、身心舒畅，怪不得她总嚷着要去泡温泉，不得不承认确实很舒服，我也喜欢上了。

折腾了一天，晚上睡了个好觉。第二天，吃过早饭，要进行我们这次自助游的最后一项：素丽娅泰SPA。
这是酒店的夏季特惠项目。主要产品有两个：清莲养生之旅和芝麻蜜奶。前者是880元/120分钟，包括荷花芳香浴、香薰精油按摩、荷叶热敷、品荷花茶等，男女均适用。采用传统的泰式按摩技巧，具有舒缓肌肉疼痛，畅通经络的作用；后者也就是我们选择的这一款，针对女士，全程共需680元，时长90分钟，泡浴、香薰按摩、品花草茶等。做芝麻蜜奶SPA能够滋养肌肤，修复淡化肌肤瑕疵，令肌肤重现健康光泽。做完后不仅身心愉悦，还觉得自己变得更美了。

随意逛逛后我们的瑞麟湾2天1夜自助游就结束了，虽然时间很短，但这里的服务人员很热情，与她们交谈中知道温泉中心门票是可以团购的，10人以上原价368元就可降到168元，消息知道的太晚，早知如此就再多找几个人了，既然泡温泉好处那么多，又有优惠政策，等有时间再安排来泡泡！不舍终不是脚步停下的理由，以后尽量给自己多一些这样的经历罢了。
在北京，生活节奏快，工作压力大，有时真的很需要休息。适当的给自己放个假，安排一次微旅行，不失为一个解压放逐的好方法。

