九华山，位于安徽省池州市青阳县境内，是我国四大佛教名山之一，是地藏菩萨道场，素有“莲花佛国”之美誉，也是首批国家重点风景名胜区。既是善男信女朝拜的圣地，也是各地游客观光的胜地。近20多年来本人多次上山或观光或礼佛，经历过春夏秋冬四时之景，总有感悟，整理成攻略，或许给初来者有所帮助。
一、关于行
1. 汽车：合肥→九华山，1995年国庆节时，第一次上九华山，当时“八百里皖江第一桥”铜陵长江大桥还没有建成通车，合肥至九华山路线走合安公路，从安庆坐汽车轮渡过长江至东至县大渡口，经318国道从贵池到九华街，早晨出发，傍晚到达。
1.1 现在合肥有三个汽车站可以乘车到九华山：合肥汽车客运总站，合肥客运中心站，合肥汽车南站（也叫南门换乘中心）。合肥汽车客运总站位于合肥火车站站前广场东侧斜对面，与合肥站距离大约300米，过人行天桥即到；合肥客运中心站位于合肥南站东北侧，从合肥南站北广场出，右行大约500米即可；合肥汽车南站位于宿松南路中段。一般情况下，汽车先从合肥汽车客运总站发车，经过合肥客运中心站，最后到合肥汽车南站，如早晨第一班车总站的发车时间7:20，中心站8:00，汽车南站8:20。尽管如此，乘汽车还是不错的选择，因为终点站是九华山游客服务中心，不需在池州换车，一天有6个班次，车程3~4小时，多年来票价还是88元。
1.2 这里需要提醒：汽车经过铜陵、青阳，在青阳汽车站乘客下车后，车上剩下的基本是上九华山的，这时会上来一个当地人，游说到他（她）的酒店或饭店住宿或吃饭，并且带你烧香，游玩，免费上山等等，不要理睬，只要回答已经订过住宿酒店，已经多次来过九华山即可。这几年稍微好些，前几年，车子有时会停在临近九华山的庙前镇上，司机下车吃饭，乘客只好晾在车上，饭后再送不愿下车的乘客到终点站九华山游客服务中心，尽管只有不到10分钟车程。
2. 高铁：合肥南站→池州站，乘高铁从合肥南到池州大约1个半小时，从池州到九华山游客服务中心即使打的也得40多分钟，的士费100元。池州站出站口高铁服务中心，有免费大巴送到游客服务中心，但需买50元景区交通票，这张交通票之后两天在景区用得上，但免费大巴班次少，不一定正好赶上；从池州站出站左侧200米是池州汽车站，有快速大巴到九华山游客服务中心，40多分钟，票价12元；汽车站前有公交车到游客服务中心，70多分钟，票价5元。
3. 景区交通：在游客服务中心买50元交通联票，票上有游客服务中心～迎仙桥、游客服务中心～花台、虎形山～凤凰松，六个站点，有效期2天；在每个站点上景区交通车，服务人员会在相应站点打个孔。这张票应该买的，并且保留好。需要提醒的是：如果从天台徒步到花台，从花台下山，还想再次上九华街，需要在花台索道站下站口登记二次进山。
推荐总结：乘高铁合肥南站→池州站，出站左手200米到池州汽车站，坐12元快速大巴至游客服务中心，在此处买景区交通票上山。
二、关于住
大大小小的景点都走一遍，一般2天就够了，这样需要在山上住一晚，九华街是群峰间的一块小盆地，山上的酒店、民宿集中在九华街上。住宿价格总体是亲民的，最好的酒店是聚龙大酒店、东崖宾馆，周末价格应该1000元，宣传做得好的民宿如花筑、岸香国际、一池山水等500元，大部分民宿100~200元。即使是周末，没有事先预定，住宿应该都有地方，民宿价格相差不大，卫生状况一般。可能因为九华街住宿房源充足，这样就存在竞争拉客现象，一般在这些地方较多：山下游客服务中心、九华街入口迎仙桥至芙蓉桥一带，近年来网上预约已经普遍，这种现象比以前少多了。
三、关于吃
傍晚的九华街热闹非凡，无论游客、香客都不会亏待自己的嘴巴，华灯初上老街边餐桌上3~5家人朋友围坐，也是人间美食美事。总的说来，这里是徽菜的特色：重油、重色、重火候、偏咸，无外乎鸡、鱼、肉与当地石耳、笋干、蘑菇、豆干搭配，红烧、爆炒、清炖，有点类似大排档菜式。当地特产黄精形似生姜，口感甘甜，可以尝试。如果吃素食，推荐祇园寺上客堂宾馆素斋自助餐，也可到位于化城寺旁边的曾福兴酒楼点素菜，都挺好。
四、关于人物
人物是山的灵魂，九华山成为四大佛教名山之一，与这几位名人有关。
金地藏：唐开元7年（公元719年），古新罗国王室金乔觉王子来九华山修行，金乔觉大师驻锡九华，苦心修炼七十五载。唐贞元十年（公元794年），大师99岁，忽召众徒告别，趺跏圆寂。其肉身置函中经三年，仍“颜色如生，兜罗手软，罗节有声，如撼金锁”。众佛徒根据“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”，认定他即地藏菩萨示现，建一石塔，将肉身供于石塔中，尊为“金地藏”，嗣后配以殿宇，是为肉身殿，从此九华山名声远播。金乔觉早年来大唐留学，汉学修养也深厚，其诗作《送童子下山》被收入《全唐诗》。
空门寂寞尔思家，礼别云房下九华。
爱向竹栏骑竹马，惯于金地聚金沙。
添瓶涧底休拈月，钵洗池中罢弄花。
好去不须频下泪，老僧相伴有烟霞。
李白：这位诗仙大家都很熟悉，李诗仙曾三上九华，54岁那年第二次上九华时，吟出：妙有分二气，灵山开九华，同行诗友高霁接诗：层标遏迟日，半壁明朝霞，另一诗友韦权舆不甘落后：积雪曜阴壑，飞流喷阳崖，最后李大仙总结：青莹玉树色，缥缈羽人家。这样就有了《改九子山为九华山联句》，成为九华山定名之作，传世之作。九华街还有两处遗迹与李白有关，一为芙蓉桥畔太白书堂院旁有两株参天古银杏，相传为诗仙所植；一为上禅堂院内金沙泉，相传为李白手书并洗笔处。
无暇禅师：明代高僧，法名海玉，字无暇，顺天宛平（今北京市）人，嘉靖十五年在五台山出家，万历年间来到九华山，结茅于插霄峰摩空岭，取名：摘星庵。无暇禅师饥食黄精葛根，渴饮山涧泉水，刺舌血拌金粉，抄写《大方广佛华严经》28年，完成经书81卷，为后世留下血经，血经字迹端庄隽秀，是国家一级藏品，今珍藏于化城寺九华山历史文物馆中。无暇禅师124岁圆寂，曾拈偈一首：老叟形骸百有馀，幻身枯瘦法身肥。岸头迹失魔边事，洞口言来格外机。天上星辰高可摘，世间人境远相离。客来问我归何处，腊去春回又见梅。其肉身不腐，遂装金供奉，摘星庵易名：百岁宫。无暇禅师肉身经清康熙年间庙宇失火、文革年间深埋入土而安然无恙，不能不说是奇迹。
五、关于庙宇
“九华一千寺，撒在云雾中”。鼎盛时期，寺庙、茅蓬、精舍有150余处，如今有94处散布在九华街、闵园、各险峰峭壁之上。其中有全国重点寺庙9处：化城寺、肉身殿、百岁宫、甘露寺、祗园寺、天台寺、旃檀林、慧居寺、上禅堂。
六、关于路线
在游客服务中心买好门票，九华山旺季普通门票价格：160元/张，淡季普通门票价格：140元/张，旺季优惠门票价格：80元/张，淡季优惠门票价格：70元/张。优惠对象：青少年、老年人、皈依弟子、低保群体、全国教师；还有免票对象：未成年人、现役军人、残疾军人、军队离退休干部、残疾人、佛教和道教协会的教职人员，集体参观爱国主义教育基地的大、中、小学学生，全国劳动模范、全国道德模范称号获得者，记者，国家摄影家协会及安徽省摄影家协会会员，当地居民等。
1. 游客服务中心→九华街
在游客服务中心乘景区交通车，13公里盘山路，车程大约20~30分钟。车行半山腰，左手车窗外茂林修竹深处，忽现一气势恢宏的古寺：甘露寺，1990年九华山佛学院于此办学，为海内外培育佛学人才，此处既避开九华街喧嚣人流，又凭借盘山公路便于与外界交流，还有四大丛林的底蕴与传承，选址独具慧心。迎仙桥下车即到九华街入口。
2. 九华街→肉身宝殿
肉身宝殿位于神光岭上，是九华山最神圣的地方，神光岭是一小山坡，位于九华街南侧，肉身宝殿坐南朝北，之前仅有从九华老街，经净洁精舍、上禅堂、十王殿的石阶自南坡上；现在大都从地藏禅寺广场前，在“行愿无尽”山门坊入口自北坡逐阶而上。神光岭古称南台，是金地藏晚年读书修行的地方，金地藏圆寂后，僧徒在南台建三层石塔供奉其肉身，宋朝时建塔院，明朝时建大殿护塔，清康熙年间在南坡建十王殿，后屡次重修，奇特之处在于：“殿中设塔，塔中设缸，缸中珍藏肉身”的布局，是一处以巍然屹立大殿为中心的梵宇恢弘建筑群。
3. 九华街→百岁宫
百岁宫位于小山峰插霄峰上，可以选择坐百岁宫缆车，几分钟即到山巅；可以选择步行上山，步行山道位于迎仙桥入口靠祇园寺围墙边，不算陡峭的山路，爬山上百岁宫也就40分钟，不过沿途只有松石，山景一般。百岁宫白墙灰瓦徽式建筑格局，因山势而建，远观似古城堡，因供奉无暇禅师肉身，自明朝以后就声名鹊起，成为四大丛林之一。
4. 百岁宫→东崖禅寺→回香阁→肉身殿
这条山路是本人最喜爱的，基本沿着山脊行走在松间石阶，右手是佛国仙城九华街鸟瞰，左手是闵园茫茫竹海，对面是天台到花台的九华群峰。
5. 九华街各大庙宇
九华街是九华山的中心地带，是寺庙林立、民舍井然、僧俗共处的佛国仙城，以下全国重点寺庙不容错过。
祇园寺：位于迎仙桥九华街入口，为九华山四大丛林之一，大雄宝殿巍峨壮观，殿内三尊大佛是九华山所有寺庙中最大的佛像。
旃檀林：大悲宝殿、大雄宝殿、大愿宝殿，三大殿一字排开正对九华街，给人以强烈的视觉震撼。
上禅堂：位于神光岭南坡半山腰，有“三最”之说，香火最贫、风景最佳、院宇最丽，此处有滴水观音、金沙泉、参天古木金钱树，因此显得卓尔不群。
化城寺：为九华山开山祖寺，总丛林，尊为九华山诸寺之首，现为九华山历史文物馆，大雄宝殿大藻井的八角部共雕饰八条飞龙，加上藻井顶端一条矫龙和珠球，组成“九龙戏珠”。
6. 凤凰松→天台
先在九华街虎形山车站坐景区交通车至凤凰松车站下，下车后有两种选择：一是坐索道上天台，一是徒步从凤凰松爬上天台。以后一种方式表述，边观景，还要进寺庙，大约需要3小时。在凤凰松车站下车后，顺左手沿溪畔下台阶，不要顺右手沿公路，向前走，此时你的身边可能没有多少同行者，因为大部分人坐索道上山了，行走400~500米吧，竹林深处、岩壑溪边20余座尼庵、精舍、茅蓬散落在闵园竹海中，此处是融自然与人文景观为一体的去天台途中的清幽佳境。
凤凰松被李可染誉为“天下第一松”，距今已有1600余年，相传为东晋天竺僧人杯渡所植，形似一只巨大凤凰展翅欲飞，黄山迎客松距今1300年，果真凤凰松年资高啊!
上行不远，即到慧居禅寺，是途中所遇最大寺庙，四周山景幽美、竹木深深，颇有“深山藏古寺”之意境，殿内十八罗汉造像技艺精湛、栩栩如生。
沿途经吉祥寺、复兴庵、朝阳庵、吊桥庵、观音峰到古拜经台，经台前地面岩石留有一双巨大的凹陷足印，清晰可见，古拜经台是九华山九大寺庙之外规模较大的庙宇，得益于优越的地理位置，此处与坐索道上天台游客汇合，从这里到天台大约有800多级台阶，上上下下人流较多、山势较陡峭，一般需半小时。
天台寺位于天台正顶，是九华山地势最高的寺庙，一般也是九华山必到之处。登临此处，一种“荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小”的豪情油然而生。
7. 徒步天台→花台
到花台主要是观景，可以有两种不同走法，一是在游客服务中心直接坐景区交通车到花台站，索道上、索道下。一是从天台徒步至花台，从花台坐索道下山。以后一种方式表述，大约需要3小时。如果从凤凰松徒步爬上天台，再从天台徒步到花台，还是需要一定体力的，如果想节省一点体力，也可以从凤凰松坐索道上天台。
过了天台一线天，游客渐少，前行至地藏井，陪伴你的只有阵阵松涛、漫漫山路和手中竹杖。
