提到辽宁，大家脑海中第一个想到的城市是大连、是沈阳，但这次，我要去解锁一座新城市，它就位于大连与沈阳之间，它叫营口，一座被大家所忽略却又宝藏级的城市。
如果不来营口，我不知道营口还有着“菱镁之都”、“温泉之城”的美誉；如果不来营口，我也不会知道营口是中国大陆上唯一一个可观夕阳坠海的地级市，如果不来营口，我也品尝不到如此丰富的美食盛宴。
这次就用三天两夜的时间走进营口，去领略营口的历史文化、去品尝营口的特色美食、去看一看营口原生态的美景，去尽情地享受营口的慢时光；
关于行程：
D1：下午到达营口东站-辽河老街-辽河入海口-红运大饭店晚餐-入住红运大饭店
D2：辽河公园-百年气象馆-兴顺海鲜饭店-北海码头-华夏亚特兰水上乐园-辽宁团山国家级海洋公园-盖州特色烧烤（长征小串）-入住壹汤心温泉度假酒店
D3：壹汤心温泉度假酒店
第一站：营口辽河老街
北京的王府井、成都的宽窄巷、西安的回民街，每座城市都有属于自己的老街，辽宁营口也不例外，它有这么一条老街，是营口最古老的街——辽河老街。
一条辽河老街，半部营口近代史。辽河老街是营口市的发祥地，是一条见证了营口开埠百年沧桑的老街，两侧林立着31处近百年的近代建筑，在这里，一脚就能踩出一段历史；
而现在的辽河老街，内容更为丰富了，老建筑、老字号在静静地诉说着历史的故事，老街还融入了更为年轻的元素。
在这里，不仅可以品尝到最地道的营口美食，还有全国各地的美食都汇聚于此，特别是花样繁多的曲艺表演深受当地以及外来游客的好评。
第二站：辽河入海口
辽河是由营口市入海的，所以至今营口市区还保留着“辽河口”的石碑。想要欣赏美丽的大辽河入海的景观，建议有无人机的直接用无人机的视角去观看，那场面更直观更震撼。
第三站：辽河公园
夏日的南方只要太阳升起，出门就是一身汗，但是在营口，不论何时出门都是凉爽的，早起沿着辽河散步，实在是太过于惬意了。
辽河公园的景色很美，这里河水碧波荡漾，树木生长茂密，许多当地的居民沿着河边散步锻炼身体，给人一种悠闲自在之感。
第四站：百年气象馆
你知道吗？中国的百年气象站目前只有8个，但辽宁省境内就有3个百年气象站，是国内百年气象站最多的省份。而且旧址留存至今的仅有营口气象站一个。
营口气象站旧址见证了营口气象发展的百年历史，它是营口历史文化的重要组成部分。营口气象站设有三大展区，有营口百年气象展、气象仪器专题展以及多媒体互动展。
特别是一楼多媒体互动展。在这里可以呼风唤雨体会奇幻天气、也可以摇身一变成为天气预报主播，还有身临其境的VR体验等等，入选了全国科普教育基地。
小tips：开放时间为每周二、周四、上午9：00-11：30；需要提前预约
第五站：北海渔船码头
北海渔船码头完全是一个新发现，原先行程上并没有这个点，刚好在附近就顺道来打卡了，没想到还真是一个新发现呢，北海码头出海回来的的船都要在这里卸船，出海的船也停靠在这里。现在正好碰上休渔船，渔船全部都停靠在码头上，场面实在是壮观。
蓝天、白云、大海、渔船，这画面恍如一幅画，虽是休渔期，但码头依旧忙碌，搬货、运货、修补渔网，好一派热闹的景象。
第六站：华夏亚特兰水上乐园
华夏亚特兰水上乐园是营口北海辽宁团山海洋公园发展生态旅游产业的有利配套和有效补充，园内设施设备完善，有大喇叭滑道、彩虹滑梯、疯狂水寨、儿童综合戏水区、暴风谷滑道等等，特别适合夏天度假玩耍。
在这里，不仅可以感受夏季海风的凉爽，还可以体验有趣的户外水上娱乐设施；也可以品味海鲜以及特色的美味小吃。这里完全可以满足游客在观海、嬉水之余的游乐体验。
第七站：辽宁团山国家级海洋公园
初识辽宁团山国家级海洋公园是被它的婚纱摄影基地所吸引，作为营口的网红拍摄点，公园内的各种布景仿佛是来到了圣托里尼。
当真正走进辽宁团山国家级海洋公园才发现，这里的每一处风景都值得细细品味，可以在这里观崖、品泉、听钟、听海……
特别是绵延3公里的红海滩涂，实在让人惊艳，这里的红海滩是与盘锦红海滩遥相呼应，作为第一次见到红海滩的南方人，只看一眼就完全被吸引住了，它是大自然孕育的又一个奇迹，也在此真正领略了大自然的魅力。
门票价格：免费；开放时间：全天；景区地址：辽宁省营口北海新区西部交通指南：位于营口市区50多公里，盖州城10多公里，自驾方便点。
关于住宿：第一晚入住的是红运大饭店，第二晚入住的是壹汤心温泉度假酒店；
壹汤心温泉度假酒店：分为温泉、住宿两大模块，在休憩的同时也不忘享受温泉带来的舒适。
壹汤心温泉度假酒店位于盖州市双台镇，这里近海连山，地理位置非常优越，整个小镇拥有得天独厚的水质条件，这里是泡温泉的好地方，在酒店感受到了久违的慢节奏生活。
红运大饭店：选择红运大饭店的首要原因便是它对于食材的做法极为独到，比如到营口的第一餐便是选择了红运大饭店的海蜇宴，不仅有创新，还保留着食材本身的味道，红运大饭店是一个大型综合性饭店，无论是品尝美食，还是商务出行，你想要的这里都有。
关于美食：红运大饭店-海蜇宴
作为一个沿海的南方人，海鲜吃得也不少，海蜇也是很家常的菜，可到了营口才发现，原来海蜇还有这么多的花样做法。
在大家印象中凉拌海蜇是最常见的做法，但在营口凉拌海蜇就稍微有些普通了，营口对于海蜇的做法多达几十种，有红烧肉炖水蜇、盐爆蜇头、菜心拌蛰皮、冰镇蛰皮等等。
这不，来营口的第一餐就选择了海蜇宴，也必须选择海蜇宴。毕竟每年的七八月份是营口海蜇的捕捞季，这时候的海蜇肉质饱满、营养丰富，海蜇脆爽Q弹，鲜香脆爽，爽口无比。
盖州特色烧烤-长征小串：一提到盖州好吃的东西，小串是必须提到的，小串中比较好吃的非长征小串莫属了，老字号招牌了，长征小串可以说是盖州人吃小串的专门地点了。
盖州的小串属于偏甜口的，小串一口一个，趁着热乎，带着铁签的热劲儿可是撸得很过瘾。你能想到的烤串、锡纸、辣炒都有，还有一些网红小吃、特殊串品等等。
兴顺海鲜饭店：来到营口怎么能少了海鲜呢，这次选择了距离北海码头就近的兴顺海鲜饭店，还是头一次体验海鲜大咖，清蒸飞蟹、盐水海螺、蒜蓉生蚝、蒜蓉扇贝等满满一桌，感受一次舌尖上的海鲜美味。
营口，拥有历史悠久的人文景观、独具特点的自然景观、以及舌尖上的特色美食，无论哪一点都足够吸引人，营口是一个来一次就会爱上的城市。

