蕃尼古道，拉萨-吉隆沟
与尼泊尔毗邻的吉隆沟，自古以来就是吐蕃王朝与南亚的重要通道之一，我们的旅程从尼泊尔的赤尊公主嫁入吐蕃松赞干布所走的这条道路开始。拉萨到日喀则到吉隆沟再到尼泊尔，这翻越喜马拉雅山的便是“天赐之路”蕃尼古道。
盛夏的高原，金灿灿的油菜花与绿色的青稞麦浪相互交映，宛如一幅画刻在心间。我们从拉萨出发进入珠峰大本营，需翻越海拔5248米的嘉措拉山，如此高海拔缺氧是必然的，但高海拔的绝美一并在这儿体现，在加乌拉山口稍作停留后转过108个弯，来到珠峰脚下瞻望这世界最高峰。
前往吉隆的路上，我们路过219国道上的希夏邦马峰与佩枯错，它们俩生生世世在一起，上演着日出日落云卷云舒。吉隆沟的乃村简直就是世外桃源，洁白无瑕的雪山，青翠碧绿的草场，漫山遍野盛开的小花儿，还能有什么比这美景更吸引人呢？
此次蕃尼古道的详细路线：Day1拉萨-尼木县吞巴乡-吞弥桑布札故居-藏族人家-日喀则Day2日喀则-嘉措拉山-加乌拉山-珠峰大本营Day3珠峰大本营-希夏邦马峰-佩枯错-吉隆沟Day4吉隆沟乃村-开热瀑布-大唐天竺使之铭-定日Day5定日-日喀则
“蕃尼古道”这条路，早在一千多年前就已兴盛，咱也都知道吐蕃与唐朝当时关系密切，唐朝文成公主和尼泊尔赤尊公主嫁入吐蕃，联姻以后更是促进了中原与尼泊尔、印度的文化交流。只是一直以来都不知当时的人们是从哪里翻越这世界屋脊，才得以与尼泊尔、印度进行文化与一些生活工艺上的交流。一直到我们第四天来到了“大唐天竺使之铭”才知道，原来这块非比寻常的石头是在唐代留下来的，这也证实了大唐使节当时出使天竺，就是从吉隆这条路出进出南亚的。那么，跟着我的脚步一起来走这千年之前大唐使节走过的路吧。
拉萨的一天，对来我说就是平平无奇的一天，它已然融入了我的生命，我在拉萨感觉不再是旅行，而是生活。在当地人眼里，拉萨应该只是指的大昭寺以及大围绕着大昭寺的那一圈八廓街，现如今大昭寺八廓街依然是古城拉萨的精髓。
对拉萨不要太吝啬了，至少要安排2天时间给它。高原之上的一座千年古城，两天时间都不能读到它的皮毛，可它又很包容，怎么样都ok，就算你只有半天去一个八廓街，也足够感受拉萨了。
Day1八廓街-拍摄藏服写真-甜茶馆-吃藏餐Day2布达拉宫-宗角禄康公园-南山公园-拉萨河八廓街就像是一本读不完的书，连续十年来到拉萨，对它都还是不知疲倦。很多时候只不过是两手空空走在转经道上，当我在拉萨不再是旅行而是生活，八廓街转经就成了一种饭后散步，没有多少压力，不带相机，更多的就只是走走而已。
从茶马古道回来以后，我和帽帽一块儿出去逛街，买上一杯奶茶，“听闻西藏有你，我动身跋涉千里”。看到合适的改良后的藏装，我穿上它几乎毫无违和感。川流不息的人群，街道两旁满是藏式风情的建筑，巷子里还有一些保留了许久的老房子，八廓街就像是拉萨的宝藏，处处都有惊喜。
我们准备出去外面吃饭，正好就在冲赛康市场的路口，穿过人人都货架子的冲赛康古玩市场，看着他们最古老的交易方式，随之来到了北京路上，往布达拉宫的方向走去。
布达拉宫广场看正面、平措康桑观景酒店看侧面、星月菩提咖啡馆看车流侧面、宗角禄康公园看背面，穿过拉萨河来到南山公园看布达拉宫正面倒影，往北走来到拉鲁湿地可以看布达拉宫的背面倒影。
我眼中的布达拉宫，依然是第一眼看到的那般高大威武，整个建筑与红山融为一体，每年冬天都会重新用牛奶、蜂蜜粉刷，那时候的布达拉宫是一个充满了甜蜜色彩的宫殿。
在拉萨还有几大体验不要错过，拉萨河发呆、吃一顿藏餐、喝一下午甜茶、听一次livehouse、拍一套写真。从市区去拉萨河，就是仙足岛和太阳岛的周边就够了，推荐仙足岛的思金拉措附近就还可以了。现在拉萨大街小巷有很多共享电单车，不用踩得很辛苦就可以去到你想去的目的地了。
吃藏餐、泡甜茶馆，都是来拉萨必体验的，我们这次藏餐选择的是甲木萨藏宴，文成公主用藏语表达是“甲木萨”，进入大堂映入眼帘的文成公主雕像与满墙的壁画，很有藏式风情。
它们家的藏餐是改良版的，口味比较迎合旅行者们，与传统的藏餐口味还是有点区别，蛮值得品尝一下的。在甲木萨边吃藏餐还能边看藏族歌舞表演，特别推荐特色藏式火锅：在藏餐里面我最喜欢的吃一直都是藏式火锅，新鲜的牛肉片、牛肉丸、雪花肥牛，荤素搭配香菇、白菜、莴笋，蘸料调得有点辣，吃起来很赞。
我不太爱吃羊肉，但他家的孜然羊排我吃了好几块，主要是没什么膻味，肥瘦适中，特别适合边吃肉边喝酒的下酒菜。还有这个甲木烤香菇，烤香菇肯定是素菜里的王者，口感很像在吃肉，又是菌子独有的香味，味道绝了。
拉萨有livehouse的酒吧很多的，推荐几家大家都比较常去的，拉萨之歌、西藏时光、救赎之旅，还有就是这家新开的青堂1701。在拉萨的小酒吧喝酒就是喝个气氛，大家都来自五湖四海，相聚一堂听一首浪漫的歌。
最后，要记得去拍一套藏族写真。虽然确实走在八廓街上，看着烂大街都是藏族写真和摄影师挺烦人的。但当你自己穿上一套心仪的藏装，拍完回到家回头再看，总还是会觉得这起码是个美好的回忆吧。
拉萨圣地天堂洲际大饭店再次在洲际酒店和小伙伴们集合，我们准备出发下一站——蕃尼古道。拉萨洲际的大堂是一大特色，富有现代感的玻璃金字塔下，是阳光洒满了整个大堂。大堂吃早餐的地方就像是一个花园一样的藏式风情建筑。
两次住洲际的房间都不一样，这次的房间比较现代简约，依然是阳面，房间里有弥漫式供氧，超大的加湿器一整晚都开着，高档酒店的床品和用品自然是没得说。
一早，我们先去办理了边防证。现在拉萨办边防证还是比较麻烦，得有户籍所在地派出所开具的无犯罪证明，才能免费办理。都快中午了，我们的车才从拉萨出发，正式开启了西藏卓卜游蕃尼古道。
尼木县的吞弥桑布札故居门口溪流潺潺，正是因为这条神奇的吞巴河，河内竟然没有一条鱼，而吞巴河的河水非常适合制作藏香，尼木藏香才如此出名。
我们眼前的这栋吞米桑布札故居已经有1300多年的历史。在这大夏天的午后进入屋内，一股凉气袭来，这是一栋土木结构的二层建筑。一层是给牛羊住和放杂物的，二楼才是客厅、厨房、佛堂、书房和管家房。二楼甚至还有通风口和简易的下水道，这在千年前应该是很先进的了吧。
在书房里，导游小姐姐跟我们讲了藏文是由30个子音字和4个母音字组合而成，吞弥桑布札非常了不起，他是松赞干布的贤臣之一，他离开拉萨前往天竺求学过程中，学习梵文和语言，再结合藏语创制而成了藏文字。藏文字的诞生使得藏族历史进入了文明的一个崭新时代。
尼木藏香吞弥桑布札利用了吞巴乡丰富的水利资源，发明了木制的水车来磨制制作藏香的原料，藏香通常都是用柏木、榆树皮为原料，搭配藏红花、麝香、沉香等等几十种纯天然无污染的藏草药按适当的比例手工制作而成。
而我们今天所看到的尼木藏香是西藏著名的藏香源产地之一，被誉为“雪域第一香”，它拥有最原始的藏香配方，基本上家家户户都生产藏香，做出来独特的香气深受民众喜欢。
来到边巴次仁家里，看着他们家制作藏香的小作坊，院子里还晾晒着藏香，被这个味道所吸引不由自主地带上一包藏香回家。听说藏香对人的身体、气脉和心神都是有好处的，不仅能去除异味、净化空气，还能预防感冒、增强睡眠。
女主人阿佳给我倒了一杯青稞酒，冰冰凉凉，清清甜甜，打开了我对青稞酒的新世界。没什么酒味，可太好喝了，一连在客厅里喝了好几杯，回味无穷。
日喀则是后藏最重要的城市之一，在日喀则我们选择了才新开不久的舍里别院酒店。我入住的是弥漫式供氧大床房，这对于刚入藏的朋友是非常友好的，免费供氧房可以让你的夜晚睡得更香。房间是比较日式风、中性风，简单明了，很舒服的原木色风，酒店是半自动式的房间，就连马桶也都是温热的。在一些细节上，舍里别院做得还是不错。
行走在盛夏的高原之上，路两旁开满了金灿灿的油菜花，青稞逐渐成熟；无人机的视觉之下，黄色的油菜花与绿色的青稞麦浪，就宛如一幅画，偶尔还有一汪清水倒映着蔚蓝的天空，美得无法言喻。
前往珠峰大本营的路上，经过嘉措拉山，最早以前就只是一个石碑，现在已经有一个大气的“您已进入珠穆朗玛峰国家级自然保护区”大门。嘉措拉山口海拔5220米，天气好的话可以在这里看到四座八千多米之上的珠穆朗玛峰、卓奥友峰、洛子峰和马卡鲁峰。
我们常说的珠峰大本营都是指的定日县扎西宗乡，这里是珠峰西坡大本营，也是游客比较容易接近的地方。车可以一直开到扎西宗乡，再换乘区间车抵达绒布寺脚下的珠峰大本营帐篷区域，即可一目了然看到珠峰了。
购票进入景区后，我们来到了更厉害的加乌拉山口，在这里天气好可以一口气看到5座8000米以上的山峰，顶顶的雪山盛宴。山脚下的肠子路是珠峰一大特色，仿佛在跟你说我都过不了你还想近距离看珠峰呢。
现在路太好了，全程柏油路很多年了，从前颠颠颠地一路进珠峰可辛苦了。现在的西藏是真的越来越好，景区完善，大多数的路况都很好了。
为保护生态，从2019年开始，我们往年能到的5200米纪念碑处已经往后退了很远，目前我们能最靠近珠峰的区域就只有绒布寺了。人一生来到西藏，总是想要看一眼珠峰的，毕竟说什么也是全世界最高峰，海拔8848.86米。当我们站在海拔5000多米的地方，遥望珠峰，就这么静静地看着也挺好。
不过才两年没来过珠峰大本营，再来时变化太多了，绒布寺脚下赫然出现了一大片黑帐篷，帐篷之间是铺好的水泥砖路，人们拖起行李箱也不辛苦了。帐篷里面的条件，基本是隔成一间一间的小房间，大床或双床，就再也不用睡通铺了。甚至还有自来水可以刷牙洗脸，这在以前是不敢想象的条件。如果觉得大本营住宿条件还不够好，区间环保车换乘点扎西宗乡也有了非常不错的住宿条件的酒店了。
建议在珠峰大本营还是要住一晚，看日出日落和星空。现在珠峰大本营的条件真的是很可以了，可以选择吃一碗热腾腾的泡面，或者让店家给你煮一锅火锅，那在珠峰算是人间美食了。
G219大国之道沿着边境线走过，现在每次去阿里、吉隆都会路过希夏邦马峰与佩枯措。希夏邦马峰是唯一属于中国的8000米以上高峰，对于高山，我从没有想过要征服，只想着离它近一点、再近一点就好了。
世界上8000米以上高峰14座，恰巧希夏邦马峰排名第14位，它距离珠峰仅有120公里，如果你有幸在加乌拉山口看到一整排的喜马拉雅山，你会明显看到它威武的身姿。
希夏邦马峰，在藏语里是“气候严寒多变”，清凉夏日更是雪崩频繁之时。贡错营地是我心心念念的希夏邦马峰徒步路线上的露营地，山就在那里，还是要有敬畏之心。希夏邦马峰是由三个高程相近的姊妹峰组成的，在不同角度看它长得都不太一样，但每次在佩枯错看向它都是三角形尖尖的山峰，美得很呢。
在219国道上遥望希夏邦马峰，还有当地特色的“岗巴羊头塔”，这可是我们在输电线路上做的心思，为了让钢筋铁塔与当地的自然景观更融合一些，这些量身定制的“羊角塔”是我们边境的藏族同胞稳定用电的可靠工程。
望山跑死马，远远望去就已经看到了佩枯错，但开了好久也还没到湖边。路边会有小路口可以开进土路，靠近湖边，建议越野车才驾驶进入，一定要沿着车轱辘的印子走。
佩枯错与希夏邦马峰长年相伴在左右，湖边常有野马、鸟类栖息，值得待在湖边发呆，半山腰的停车场可以俯瞰佩枯措，并且有甜茶喝，很nice。
吉隆是蕃尼古道的重中之重，吉隆地处喜马拉雅中段，在日喀则的西南边。吉隆与尼泊尔接壤，当年赤尊公主远嫁松赞干布途经此地才到拉萨。我们去看到宗嘎镇的大唐天竺使之铭，更是说明了唐朝时，中原与吐蕃、尼婆罗、天竺之间的通商要道便是吉隆。
翻过海拔5236米的孔唐拉姆山口，我们的目的地是吉隆镇，海拔4300米的吉隆县城距离海拔只有2800米的吉隆镇只有73公里，整条吉隆沟一共有九十几公里。
从孔唐拉姆山口风光就开始大有不同，山顶无疑是高原风光，一大排雪山就在眼前，继续往前开，就来到了英雄沟，典型的高原荒漠地貌。继续往南走，矮矮的灌木丛遍布山野，旁边是奔腾不息的吉隆藏布。
车开过一段路，吉隆沟的眼前一大片的雾气，紧接着我们便被带入了原始森林区域。我还记得那会儿十三，他就可激动了，看到这满山遍野的绿色和云雾缭绕像仙境一般，他就喊着说他要留在这里要去投简历招聘去了。真就是这么夸张，常年在拉萨看到的都是一望无垠的广阔天地雪山。
这条位于喜马拉雅山的狭小河谷——吉隆沟给人的感觉跟墨脱、林芝、波密又是不一样的，它很特别，上一秒还在看雪山，下一秒就进去田园风光，而雪山是围绕着整个吉隆沟的，基本上你一抬头都能看到。陡峭的山峰，飞流直下的瀑布，茂密的森林，崎岖的山路……一起构成了这个梦幻的小镇。
到了吉隆镇已经很晚了，而且当天正好是十三生日，我们在小镇的深夜里一起喝酒。早上醒来，已经九点半过了，打开窗户，雪山映入眼帘。我在海拔2800米的吉隆镇，昨天在孔唐拉姆山垭口5236米，一路向南，荒野的高山，美丽的峡谷，茂密的森林，就是这样一步步变化着眼前的景色。着实震撼。
吉隆镇是吉隆沟的核心区域，这附近有乃村和扎村都是在山顶上看雪山草原、吉浦村是看整个吉浦大峡谷，还有热索村可以去热索桥。如果只能去一个点，我肯定是选择乃村。
乃村可以从吉隆镇徒步上去，但由于我们时间比较紧张，就还是上下山都出租车比较方便。下了车爬两步路就到了乃村的观景台，当下的我就被眼前的这幅画面傻掉，森林草场，鲜花盛开，雪山环绕。这简直不是人间，只有天堂才是这幅美景吧。一时间竟不知道怎么按快门了。
乃村在藏语里的意思是“大山顶上的圣地”，一块天然形成的观景平台，高山草甸上正是野花开放的季节，远处的雪山被云围绕着，放眼望去一片绿油油。乃村这个平台视野开阔，层次感太丰富了，周围雪山连绵，雪线下却是葱郁满坡，是看日出金山的好地方。此刻什么都不做，就只需要发呆看着这幅美景，已经是很幸福的了。
依依不舍地离开了乃村，我们准备回程了，穿梭在原始森林里，我们被一条瀑布所吸引，它就像是一条洁白的哈达披露在山间，300余米高的瀑布看起来还是很震撼人心。这次来到开热瀑布，边上已经有了一个停车场，木栈道也正在修建中，相信不久的将来会是一个成熟的观赏点。
招提壁垒是在吉隆县到吉隆镇的必经之路上，是蕃尼古道上的险关要道，这四个字也是纪念当时清军反击廓尔喀入侵取得胜利。
我们在大唐天竺使之铭看不到石刻，却被一片油菜花所吸引。高原上的油菜花盛开在七八月，就如同一片浩瀚无边的金色海洋，随风飘扬，背景是让人心动的雪山。
从吉隆沟出来以后，我们便开始回程，目的地是入住在定日。非常推荐，如果有时间一定要在老定日（岗嘎镇）拍上一场珠峰废墟日落。这一条路上就是喜马拉雅山的雪山盛宴，每次我走在这条路上都舍不得睡觉，眼睛总是盯着窗外看。
这场日落之时，正巧还在赶路，就没有停歇只能在车上随便抓拍几张雪山。
1.这条路线很多属于边境地区，记得要办理好边防证再出发。2.西藏地处高原，天气干燥，紫外线特别强，我们的车窗帘都不够防晒，这次走蕃尼古道我都被晒伤了。所以切记一定要做好防晒，比如时刻戴帽子、遮阳伞、涂防晒霜。3.润唇膏、保温杯，是路上必不可少的东西。嘴唇干裂很难受的，如果有轻微高反，保温杯可以有效的缓解身体的不适。

