我是个闲不下来的人，喜欢旅行，喜欢用镜头和手中的笔来记录旅行中的点点滴滴。每一次旅行之后，在整理相机中的照片、整理旅行记忆的时候，就如同拥有了一面可以映照岁月，映照流年的镜，对镜不仅可以贴花黄，还可以镜修身正，入镜理思绪万千。
唐朝诗人李涉因“偷得浮生半日闲”，而特意去欣赏南山春色，我也不能让古人专美于前。上个周末，正值入夏，于是兴冲冲地驾着爱车，沿北京一路向北，奔延庆百里画廊而去。延庆山青水绿，植被茂密，空气清新，是天然的避暑圣地，有“夏都”这称。
百里山水画廊位于“夏都”延庆东北部千家店镇，距北京市区110公里，是延庆生态涵养区的核心区。2007年，被评为北京市自驾游10条最佳线路之首。景区涉及滨河环线112华里，“百里山水画廊”因此得名。
百里山水画廊包括一环三区十二个空间节点，沿途有燕山天池、恐龙游乐园、硅化木、乌龙峡谷、滴水壶、朝阳寺、龙王庙、关帝庙等多处景点。百里山水画廊四季景色变幻如画，春天百花盛放，夏日则变成了名副其实的避暑胜地和绿色氧吧，到了秋日，更是一片金黄的景象。
自驾出行，不必执着于特定景点，可以随着心情，沿着山路自由的驰骋，沿途的风光就足够迷住你的眼。这里的山不高，但足够巍峨挺拔，连绵成片。汽车行驶在盘山路时，看到的是郁郁葱葱的深色的浅色的绿，那一层层的绿在群山间绘成了一幅浓淡相宜的画，蓝蓝的天上白云飘过，一片碧波轻轻荡漾，不知名的野花吐露芬芳，有蜂儿飞来，忙着采集春的气息，把它变成蜜，化作甘甜。
有人热爱林立于闹市的安静居所，有人钟情于毗邻著名景点的贵族幽居，我认为，最让人欲罢不能的还是那些隐匿在丛林间的野奢酒店，不仅能让人零距离浸入式接触自然，还可享受高品质的奢华，真正感受到自然、艺术与文明的完美结合。
出行前，为这趟自驾之旅规划了两天的行程，晚上住在山里，选择住宿时，百里乡居这所山水画廊里的民宿打动了我。打动我的理由说起来也很简单，只因百里乡居的整体风格由美籍设计师萨洋设计，百里乡居意为“远离城市百里之外的乡村居所”，以“越简单越美好”为理念，创造自然的、人本的、有超越价值的空间，也创造出欢乐与安静双重生活面向。我很想知道，在一个歪果仁的眼里，在一个歪果仁的手中，他是否能够还原出老北京生活应有的样子，是否能够照出我心中的田园风貌。
刚在网上下了百里乡居的订单，就收到了专属管家发来的信息，把我拉入管家服务群。管家服务恰到好处，贴近而不打扰。出行日当天的天气、就餐时间、活动时间等信息，事无巨细地都贴在了群里，并提示山里早晚温差较大，应适当增减衣物。
一路美景相伴，边走边看，抵达百里乡居已近傍晚。山外是“花褪残红青杏小，燕子飞时绿水人家绕”，百里乡居是“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新”，第二个春天原来躲在了这里。
走在碎石子铺就的路面上，能够看到满眼的新绿，在夕阳下是如此的娇艳，绿得让人心醉；青青的草，柔柔弱弱得让人不忍踩踏；洁白的海棠，大红的月季开得正好，处处飘香；那灰瓦红墙的屋随山的走势层层铺开，自然而悠远，铺就了心灵净土。远方的梯田里，刚播下希望的种子，待到秋收时节，定是片片金黄，处处繁忙，人们的脸上绽放笑的模样。在这一方远离城市喧嚣和纷纷扰扰的地方，大口呼吸最清新的空气。
管家告诉我，这里一切院落建筑和交通小路，均以老村原有肌理为依托，经过修缮、加工、改造，使传统村落的人文气息得以重现，让现代化的血液流入村落。正如设计师而言：设计师不是设计一种建筑，而是设计一种生活方式。
小院外有斑驳的木门，老旧的屋檐，百里乡居共有29间院子，每间院子客房二到三间不等。多种不同的房型：标间、小炕、大炕等，而且每个房间还自带小院，面朝林海，背靠大山，想想都很惬意。
百里乡居每一所院子都有独立的名字，这里的院落命名不追求花俏与繁复，慢慢品来，却能品出一种返璞归真、自然和谐的味道。核桃院是的百里乡居的精华院落，客房四所、独立的客厅、厨房、天井，每一个物件都独具匠心，有回溯时光的力量，却没有刻意的感觉。之所以命名为核桃院，只因院子里有一颗百年的核桃树，名字得来如此简单，但本该如此。
百里乡居在用心地讲述一种生活方式，慢奢的野生活，不刻意也不造作。如果你是老饕清馋，这里绝对可以满足你的口腹之欲。这里有最好的饭菜，不是山珍海味，也不追求胡吃海造，而是原汁原味的大自然味道，管家介绍这里的食材都来自于百里乡居生态农场，再经过厨师的精心制作，成为乡居独特的私房菜，有中餐、小火锅、烧烤等多样选择，还有咖啡、甜点等下午茶。
如果你感兴趣，还可以到大娘面包房，亲手制作一份杂粮包、牛角包，看面包裹着浓浓的香气，在烤箱里变得金黄，尝一尝自己的手艺，这画面想想都忍不住直流口水。
喜欢阅读的就到密林CAFE找一份闲暇时光，这是一所老式老学校改造的咖啡书吧，有斑驳的黑板，有小时候上学的回忆。在这里，选一本喜欢的书，点一杯醇香的咖啡，享受一上午的静闲时光。
住在百里乡居，在欣赏百里画廊风光美景、体验山间美宿的同时，百里乡居还为入住的客人准备了丰富多彩的活动。在前台、在餐厅的醒目位置都立着一块小黑板，小黑板上用七彩的粉笔分时段、分类别的把当日的活动标注得清清楚楚、明明白白，我们选择了手磨豆浆和新绿敲染。
当中午坐在餐桌前，捧起亲手研磨的豆浆，回想起那被水浸泡的颗粒饱满的黄豆，随着磨盘一圈圈的转动，变成浆汁，化作洁白的豆浆，是不是别有一番甘甜滋味？很佩服新绿敲染的小哥哥，他就是个花样暖男，在他的带动下，看着那绿叶、那花朵变成天然的染料，在粗布织就的布袋上绘出美丽的画卷。
山语会议室是专门为朋友聚会和商务人士准备的，这里有多种不同的会议私享空间，大到容纳70人的商务会议厅，小到容纳10人的轻奢温馨会议厅，总有一款适合您。
带宝宝出行的朋友们也不用担心，这里有糖童趣馆、松籽儿乐园和儿童农场可以让您的孩子在这里开心的度过一趟愉快的旅程。
有糖童趣馆，我的兜里有糖，我的梦想飞翔，孩子们在这里玩耍、听故事、读绘本。松籽儿乐园是孩子们的户外小天地，在这里，孩子们可以释放天性，尽情的玩耍。还可以比赛谁先能“翻山越岭”，最后赢得第一名哦！儿童农场是孩子们和大自然亲密接触的场所，在这里，孩子们认识土壤和植物，可以与伙伴们一起探索自然的奥秘。
雕琢时光，乡音迷绕，香花青草。头顶着蓝天，脚踏着黄土，拥抱自然，聆听呼吸和心跳的声音，用心感受本我、感受生命、感受世间万物。这或许就是百里乡居，就是这个歪果仁想要让我们我们知道的老北京的生活方式吧。

