广东海南之行回来也有段日子了，可懒惰的灵魂主宰了祺爸的身体，以至于回来后浑浑噩噩迷迷糊糊，直至祺小宝居家满14天返校，解放的肢体捎带手也召回了积极的灵魂，这才想着把游记整理出来。写这篇游记的时候，欧洲激战正酣，虎年一开局，全是大手笔！大毛虎虎生威，二毛虎里虎气，咱种花家的兔子们也和这个星球的其他子民们一起，板凳、瓜子摆好，一口茶，一口唾沫星子，做起了坐山观“虎”斗的看客。这虎年果然不一般，一切看起来都那么“虎”！



大局交给北边的普大帝去操心，咱还是过好自己的小日子吧，记录分享一下我们意料之外的广州长隆之行，感兴趣的朋友拿走不谢。

春节前后的福建南部，一场接一场的冬雨带来的彻骨寒意，让祺妈这个北方人也直呼受不了！祺妈原以为南下过年是一件很暖的事情，没想到应了那句歌词“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春”，用一句网络流行语叫“芭比Ｑ”了！今年过年期间的南方不仅没有艳阳，持续低温天气真叫人生无可恋！因此，温暖成了祺妈的遗憾，也成了祺妈的向往。

为了捍卫南方温暖的印象，祺爸豁出去了，决定推迟返京，加一场说走就走的“夏日”之旅，你没看错，与其在无尽的冬夜里瑟瑟发抖，不如在火热的夏日里挥汗如雨！如此，我国最南端的海南岛成了最没有偏差的一个目的地，而行程一千多公里的自驾，中间需要有个歇脚的地方，广州之行也就此成行。这次行程一点也没经过细致的规划，纯属很莽撞的行为，用北方土话叫很“虎”，这很符合虎年的开年风格，正好，后面的行程里见到了真虎，也算是很应景的一次旅行了。


甬莞高速莲花山服务区，广州已近在咫尺，雨明显小了许多，这场雨跨了两个省份。不远处的青山应该就是这个服务区的名字莲花山，山峦看起来的确形似莲花，雨后云彩萦绕，仙气十足。2年跑了近30000公里的车子出个镜，这两年从漠北到海南，从东北到西北，开着它去了不少地方，每一公里都是风景，也都是回忆。


路上临时搜到一处质价比颇优的酒店，广州翡翠希尔顿酒店，位于广州的萝岗科学城，可能是地处科学城，春节期间这里一片寂静，追逐梦想的人们，估计都回各自的老家过大年去了。


这家酒店的庭院设计有点海岛风，在这个高楼林立的科技园区，成了一个暂离喧嚣的迷你度假居所。


祺小宝最喜度假，只要在路上，总是如沐春风，连脚丫子都能发出笑声。

昨晚还想着明天直接前往徐闻港，过海去海南。一觉醒来，祺爸又改了主意，几次到过广州，每次都想着去长隆看看，但每次都因这样那样的原因未能成行，既然计划赶不上变化，这次何不顺势而为？在旅行这件事上，祺妈与祺爸总是心有灵犀！如此一拍即合，长隆两日游“无中生有”，就此成行。的确，说走就走的旅行，就要有说变就变的准备。


长隆在广州的番禺区，离主城区只一江之隔，番禺大桥下面的这条江叫西江，是珠江水系的一处支流。有水系的城市就有了灵气，珠江之于广州，就如长江之于重庆、黄浦江之于上海，江河成就了一座城市的风景，也承载了一座城市的灵魂。


长隆熊猫酒店的大堂熙熙攘攘，在全国多地疫情告急的状况之下，地处南方的广州却仍然生机勃勃，老百姓的日子也过得活色生香，似乎没有受到疫情的影响。


熊猫酒店是长隆集团旗下酒店，穿梭巴士可以到达度假区的所有景点。长隆集团旗下在度假区有好几个不同定位的酒店，所有的酒店和景点之间由穿梭巴士进行接驳，穿梭巴士对游客是免费的，非常方便。所以想愉快加轻松的玩转长隆，在携程上定个度假区里的酒店，然后买个套票就全解决了，一张成人套票可以免费带一名儿童入园，还是很方便的。


心情可以松，防疫不能松！这乱世，能罩住你的，也就剩下口罩了！口罩三小只出镜！


长隆野生动物世界，应该算是中国境内最大的野生动物园，园中有园，规模比北京的大兴野生动物园要大很多倍。瞧，祺小朋友已经手舞足蹈了


从南门进入可以选择坐包车进猛兽区，先在猛兽区走马观花一圈，再进入步行区细细品鉴，祺小宝的心情和车后的狗熊人偶一样美丽。


黑天鹅，这玩意儿动物园可以有，经济生活中不能有，这几年不管是政治，经济，还是股市，感觉“黑天鹅”事件此起彼伏，真叫人提“鹅”肝颤！


美洲红鹮，一种遍体通红的禽类，这些红色精灵点缀在绿色的林间，把过年气氛搞得很足。


当然，火红中国年，岂能没有火烈鸟


这里的大象明显要比北京野生动物园的活泼许多，看来对于动物而言，气候环境是无法忽略的因素，广州所处的气候带，更接近大象的栖息地，算得上是大象的舒适区。


见到虎年本虎了，只是这几只白虎懒洋洋的卧地睡大觉，一副要把“卧虎藏龙”演到底的架势，说好的虎虎生威呢？


墨西哥貘，一种体型像猪，鼻子有点像大象的中美洲动物，长相奇特，憨态可掬！听说这种动物害羞，祺爸心想，名字带貘，真是天生幽默！


前方传来“哗啦啦”的声音，抬眼望去，一只绿孔雀正在开屏，孔雀翎像扇子一样张开抖动着，名副其实的抖威风！大年初四就看到孔雀开屏，好运气！好心情！


熊园里，一只棕熊坐在顽石之上，熊掌拍在旁边的石头上，眼神犀利，咄咄逼人，一个字“稳”！
听说这是熊园里的老大，这气势！把老大的气质拿捏的死死的！地上一只来回踱步略显焦躁的棕熊，明显要轻浮了许多，一问电瓶车的司机，说这是老大的马仔，看来这熊小弟当的，入戏颇深啊！动物和人一个样，相由心生，大哥和小弟在气质上还是有差距的。


熊园的一角，不知道发生了什么，两只黑瞎子就莫名其妙掐了起来，这算不算“瞎掐”？看来对于今日东欧之危机，伟大的熊界已早有启示！


隔壁园子里的狮子看不下去了，来了一招河东狮吼，本以为会把毛子镇住，只是大毛无动于衷，这边吼着，那边掐着！祺爸不禁感慨：谁说世事难料？那是你没去动物园！哈哈！好吧，让我们一起祈祷天下太平，动物们都能和平相处！


非洲犀牛，动物界的推土机，脾气大，心眼小，绝对的大杀器！最好别惹他。


非洲弯角大羚羊，两只角往后弯，形如半圆，很有意思


场内的长颈鹿很淳朴


场外的“长颈鹿”挺时尚，这或许就是长在身上和穿在身上的区别


动物界的拳击手——袋鼠，正在学搏击的祺小宝忍不住摆了个架势，呦呵！还真有几分模样！

祺小宝的兴趣很快就跑偏了，买了个泡泡枪摆弄了起来，小朋友不看门道，只看热闹

在萌宠界，考拉说是第二，相信没人敢称第一，所以，树上考拉一动不动，树下游客人头攒动，考拉同学不争不抢、不动声色，却以静制动，人气满满，这才是真正的大智若愚！佩服！


天然萌的祺小宝，钻到考拉雕像的肚子里，这算不算萌到骨子里了呢？哈哈！


考拉园里不缺萌宠，祺小宝强行入列。

吃点东西补充体力，在广州，最大的特点就是服务措施比较到位，动物园里也是可以随时吃到有一定品质的餐食的，而且是和开闭园时间一致的，这点比一过饭点只能吃泡面和烤肠的北京野生动物园好太多了。难怪说广州一省的GDP都能超过韩国且直逼日本，从各种商家服务有横向也有纵深的布局便可窥见一斑。

这个像不像冰墩墩，其实冰墩墩的设计团队就在广州，说它们是近亲也是有可能的

大熊猫的人气总是最旺的，巨竹林是熊猫的家园

这位是大名鼎鼎的“帅酷萌”大熊猫三胞胎中的帅帅，像不像功夫熊猫里的神龙大侠？

神龙大侠慵懒地趴在树桩上，深邃的眼神穿越竹林。。这气质，绝对是啊宝附体了！


帅酷萌三兄弟的老三——萌萌，坐在那里嚼着干竹子，的确呆萌呆萌的。


行走的条形码，来，扫一下！

下午三点是花车巡游的时间，林荫道上成了欢乐的海洋


花车队所过之处，人潮汹涌，人气爆棚！

长隆野生动物园的门票包含了观光缆车服务，可以以上帝的视角俯瞰整个动物园
祺小宝心心念念的缆车算是安排上了
缆车站旁边，一位小丑打扮正在做泡泡表演的艺术家，身边围了一大圈好奇的小朋友，长隆野生动物园在不同的区域都会设置一些小表演，既活跃了气氛，也丰富了动物园的内容，把动物园的娱乐属性做得很足

蜘蛛猴耍起了猴子捞月的戏码，那条强壮的尾巴，感觉比四肢还要好用。

忍不住多看了几眼老虎，谁让今年人家是主角呢！

谁说的老虎不会爬树？


这只白虎下一秒就爬上了旁边的树桩，直奔树桩顶上挂着的一块鸡肉。这世间，只要有利可图，甭说老虎，母猪都会上树！


一只白虎拉开了跳水表演的序幕


它高高跃起，把驯兽员用丝线挂在水池上方的鸡肉一口撕咬了下来。


没见过老虎跳水，忍不住多拍了几张，虎年伊始，能看一场老虎跳水，也算不虚此行了！


老虎嘴里叼着鸡肉，心满意足地向岸边游去，动物园为了取悦游客花了不少心思，只是苦了这些老虎，不过仔细想想也还好，老虎本来也应该保留一点野性，既增加它觅食的难度，达到保护野性同时也提高了观赏性的效果，算是两全其美。


动物幼儿园里的小老虎，看起来像一只家猫，人之初性本善，谁还不是从小白过来的！

一整面墙的熊猫面具，会跟着你的身影转身，祺爸走过这里，总感觉有人在盯着，蓦然回首，一大堆黑眼圈盯着你看，着实吓了一跳！呵呵！


喜欢恐龙的小朋友的好去处——侏罗纪森林，这里应该是祺小宝的最爱。


仿真的恐龙惟妙惟肖，吼声响彻丛林，这个侏罗纪森林有那么一点代入感，只不过祺小宝可能有点紧张，脚步飞快，祺爸为了追他没来得及多拍几张照片，如果小朋友喜欢恐龙，这里不要错过！

长隆著名的大马戏上演了，这里的演员基本都是俄罗斯和乌克兰人，战斗民族的冒险精神，一直都是很突出的，时过境迁，在现在的国际背景下再看这些照片，诸多感慨！感觉短短的个把月时间，对于乌克兰平民，人间早已换成地狱。所以，还是应该珍惜当下，祈祷和平！


火烈鸟都上台了！

一群穿着中国传统服装的老外在那里舞龙，这画面总觉得怪怪的，不过祖国繁荣昌盛，我们应该慢慢习惯这样的画风。

熊猫酒店位于长隆度假区的核心地带，以熊猫为主题，祺小宝很喜欢。


让祺小宝代言一下


酒店处处布满了熊猫元素，祺爸感觉这些熊猫都在向自己的钱包招手！好吧，人生不过三万天，我认了！


酒店大堂的落地玻璃窗外，养着几只观赏孔雀。

这些白孔雀今天估计心情比较美好，极力展开它美丽的羽翎，一时间，唰唰声不绝于耳。


意料之外的广州长隆之行，却收获了意料之中的诸多美好，这给说走就走、说变就变的祺爸和祺妈打下了强心针，此行，虽然很“虎”，却也收获满满。


在这些白色精灵们“唰”“唰”“唰”的爆屏声中，我们告别了广州长隆度假区，沿沈海高速一路向西，下一站，经湛江徐闻过海，直抵海南岛！

