拉查酒店(SHAPlus+)(TheRacha(SHAPlus+))¥936起立即预订>
展开更多酒店
自由行出行前是一定要多做功课滴，这样到了目的地你就会发现，一切都很有用！

出行日期：1月12日-17日自由行6天5晚二人总花费：13600元
1月12日北京一新加坡一普吉宽体机
1月17日普吉一新加坡一北京波音777

关于机票：去哪网里面找的代理，3374元*2=6748元

关于签证：携程直接定的245元/人*2=490+每人70保险*2（7天的旅游意外险）+10元快递=640元，差不多三天那个样子就下来了，外面包着大信封很是正规。

关于兑换：去之前我们一分泰铢也没换，国内华夏银行办了张银联卡，因为它在国外每天第一笔ATM提款是不收手续费的，当然泰国当地每次取款会收个50B（相当于人民币不到10块钱）我感觉在当地直接取还是挺合算的，我们换的汇率最高的时候差不多5.4，而国内换最高了就5.03，是不是有些差距哦！如果怕花50B的手续费就一次多取些，人家泰国钱最大面额是1000的，不会怎么占地方啦！（听说紫色和绿色的ATM汇率最高，我们选的紫色，路上好像紫色的ATM也是最多的。）

关于资料：身份证，护照一定要记得复印二份再带二张照片，万一丢了护照可以没那么麻烦。机票行程单，酒店的订单一定要打好带着，酒店入住的时候要给人家一份，机票行程单就更有用了，不会说英语可以拿着单子指给人家看，屡试不爽！这些东西我们都各打了二份备着。地图不用打，出机场的时候记得去拿一份，我们就给忘记了，后来直接用手机地图定位了。（到酒店一定记得拿酒店名片哦！）

关于电话卡：建议买HAPPY卡，299B的SIM卡7天无限上网，内含100B拨打电话非常好用上网速度很快，7-11和FAMILYMART里面都有，不过我们当时跑了6家店才买到，有点小坎坷。TRUE机场我们也领了一张，说实话不太好用，直接丢弃了！

关于药品：胃药、感冒药、消炎药、晕车药、最重的是拉肚子药，我家先生到的第一天吃完饭就开始拉肚子，多亏有所准备要不然就惨了！晕车药也是很必要的，去各个岛的时候在浪上飞奔时很多人就会用到它。

关于杂七杂八：不仅要有防晒霜，还要备一瓶晒后修复。如果忘记带推荐大家买泰国当地的BANANABOAT便利店里面都有得卖哦！驱蚊液一定要带，在那边还真不好买。电子蚊香片如果你家里有的话也带上吧！我们为了买它在BIGC里逛了好几圈，泰国蚊子真的好多，有它就可以安心睡觉了！

行程具体安排：

DAY112JAN
北京的路况有目共睹，为此我和老公早早的就去坐机场大巴，谁料到一路畅通提前了五个小时到达首都机场,对了SQ新加坡航空是在T3航站楼哦！凌晨1点多的飞机，我们只好找个地儿方靠着发呆。

好不容易熬到快登机，又被告知飞机延误，本来1点多这个点就让人晕晕欲睡，我们更加没了精神！1点40分终于登机了，GOGOGO……

新加坡时间上午8：40分抵达新加坡樟宜机场，困的不行！（新加坡和中国没有时差哦！）机场这种大躺椅成了老公的最爱，以至于17号回来转机的时候老公到处找，可惜全部都被别人先行占领！


新加坡时间下午12:30又一次进安检，可怜的飞机又延误了！这航空公司太不人性化了，没有字幕，只有广播，我们是一句听不懂，傻等！13：55分终于说可以登机了（这句听懂了！）

普吉鸟当地时间15：10分终于下飞机了（和我们有一个小时的时差，比我们慢一个小时），拿行李的地方很小，非常的好找，很快就拿到了行李。出来看到有免费的电话卡TRUE卡就拿了一张，后来发现不好用在买到HAPPY卡后果断丢掉。接下来就是换钱了，拉着行李出来四处寻摸，终于看到了紫色的ATM开始也不知道泰铢是1000元一张的，我们就取了个5000B出来，拿到手里才5张，哈哈，于是对着开笑！
提前行李走到出口，大概也就二分钟携程的接机MM以风的速度来到我们身边，那神速真惊人！并且一点也没有因为我们飞机的延误有丝毫的微词，必需赞一个！
哈哈，看还有中文提示！
一路上坡下坡，45分钟后终于到了我们位于芭东海滩的酒店。因为没有零钱，在车上就提前准备好了一张10元的人民币做小费，司机大哥很开心的和我们说THANKYOU!

本来下车后以为可以马上入住，没想到我们订的@HOMEBUDGET没有房，被服务员姐姐用摩托车带着去另一家酒店，我在前面车上，老公在后面拉着箱子跑，还好不是特别远！（这家酒店也是携程上订的，终于明白为什么几个月来没有人评价，因为订它未必是它！）
这家酒店叫ATHOMETOO终于入住了，提着箱子上去才发现怎么大床房变成了双床，纠结了一会决定让老公去问。十分钟后老公回来了，看到他手上的东西，我差点笑疯。哈哈大家看看！不过在老公画的图还是很有用的，我们顺利换上了大床房。不过不会英文真的很是麻烦哦，回去一定饿补英语，我发誓！

房间小小的，不过还算干净，还有个小阳台。看看这床单是不是很家居，因为是国内带来滴，嘿嘿！


收拾，洗洗，歇歇，于是饿了！决定出去找东西吃，酒店的WIFI信号很是不好，我们的首要任务是去买电话卡。下楼按机场过来的路往回走，一路上看到不少FAMILYMART,还有二家7-11，可怜的我们找到第六家终于买上了HAPPY卡，无限上网，速度很快！马上下一个普吉地图，最后下到了WEMAP，挺好用，因为用它我们找到了江西冷！不过也因为是英文的地图我们还真有点看不懂！江西冷对面有条巷子，灯光处终于看到吃的了，真是饿的已经不行！!吃饭的时候看到大排档对面有好多的旅游车，后来回到中国才知道那个就是很黄很暴力的成人人妖秀，天皇秀！
吃过饭在江西冷的后面发现了BIGC,一顿找终于让我找到了电子蚊子香片110B，里面有8片够我们这几天用了！

看着地图往海边走到了很著名的芭东酒吧街，热闹非凡，酒吧内好多跳钢管的，不知道是女人还是人妖！


哈哈的我果汁上场，纯果汁不加水，我觉得挺好喝滴，不过有人说一般般啦！


终于到芭东海滩了，灯光很暗，但脚下的沙子好软，忍不住脱下鞋子去追浪，嘿嘿普吉我们来了！

看有孔明灯哦，看来全世界都放这个呢！嘿嘿

玩了一会突然想起一件很重要的事情，明天早上去皇帝岛的车怎么办，在国内的时候本来想早上打车来着，可是到了发现酒店那条路有点偏啊，那么早如果没有车怎么办！赶紧给携程打电话被告知我们订的太晚没车了！晕啊！
路边上看到一个旅游代理姐姐（会说一点点中文），都不记得是哪条街上了。一顿比划，最后稀里糊涂的交了100B订金拿着订单往酒店走。这次酒店的名片就派上了用场，我们说不明白大姐看着酒店名字往上面写，还写下了酒店的电话。（所以一定要记得拿酒店名片！）
回到酒店洗涮涮，心里依然忐忑，希望明天一切顺利！祈祷！

DAY213JAN
6点半闹钟响起，起床各种收拾，7点10分下楼CHECKOUT。又比划半天把大包行李寄存在酒店，然后就是焦急的等待TAXI。7：30很快就到了，31分、32分，车还没来，心里真急了，正给代理打电话呢，一丰田从路口进来一边开一边用大灯晃我们，啊！顿时心情大好，车来了！拎着包直接上车，干净整洁，新车一枚！和老公一边坐着一边庆幸找到了个心肠好的代理姐姐（会说简单的中文），不可不提的人家泰国这旅游业还是相对正规的，路边找一个给开的订单都挺正规，还用个信封装的，下回去用车还找你啊姐姐，忘记和你合影了！

早上的普吉路上车还是蛮少的，上坡下坡中30分钟还真到了（代理姐姐说30分钟一定到）。虽然酒店集合的那个码头还是找了一下下，也没费什么时间就找个五分钟左右我们就到了RayaburiResortRachaIstandPhuket度假村的接待处。我们到的时候已经有一对来自无锡的姐妹先行到达了，遇到了国人好开心，一下子没收住和人家聊个不停，嘿嘿！

酒店的快艇是需要提前预定的，我们为了这个在国内往酒店打了三个电话，酒店告知一定要发邮件确认，不知为何就是一直听不清楚人家说的邮箱地址，反正是费了好大的劲才确认下来，这个有点不人性化啦！携程竟然也不知道酒店的官网，让我们费这劲哦，满网的查，还好最后订上了！携程客服也用心的在我们发完邮件后把网址给了我，虽然晚了点，不过态度不错！就是下面这个表表，其实内容很简单，只是人家要邮件确认啦！

8点多就到了，天气很好的早晨心情超好的等待开船。又等来了一对来自泰州的小夫妻加上前面无锡的姐妹我们六个人成了皇帝岛上的玩伴。当然后来又陆陆续续的来了好多人，只有一个四人的外国家庭，都快成中国人包船了，嘿嘿
下面是我们的船票，没这个可不让上船！


9：20终于上快艇喽，开心，兴奋！船长开的可真快，迎着浪我们好像在飞一样，满船的人一阵惊呼再加一阵笑声，哈哈哈……（非常庆幸没吃早餐，不然……）

35分钟后我们远远看到一片蓝蓝的海，白白的海滩，哇！皇帝岛到了！

画一样美丽的地方，美丽的让我们惊呆！

这片海是那么宁静，远离喧嚣，清澈见底！这美丽的地方就是酒店的私人沙滩，是不是超爽呢！
因为酒店依然是要14：00才可以CHECKIN，我们一行六人又订的是同样的房型就决定组成六人组开玩。因为是二人出行怕没人给拍照，我特意带了三角架，这回可用上来了，拍集体照喽！





拍完照决定去探探路，看看度假村里都有什么东东，走啊走，看无边泳池，早上在酒店就穿好了泳衣多么的明智，哈哈准备下水喽！


无边泳池真漂亮，游的好开心呀好开心！一直游到中午饿了才爬上来岸来！
看攻略有人说皇帝岛上就一条街吃饭的地方都在那，我们就往酒店的南边走，还真找到了那条街，同游的CICI夫妻是在中国潜水定的深潜，我们就在中国潜水前面找了一家排档开吃，午饭是BBQ，各种炒饭最好喝的是无锡姐妹推荐的豆奶，很是好喝！



吃饱饱，终于可以入住喽，坐着车前往我们的房间。哈哈哈，蜜月房哦！我们三家都是邻居，我们住在009号房。


午后他们去深潜，我和老公又返回游池，真是喜欢这泳池，遇到了同船来的北京姚哥一家。


下午的行程拉查海滩，人超多，沙好软，很适合埋老公，哈哈哈


这个海滩好多人在浮潜，我们也试了一下，只要往水里洒一点面包就好多鱼都游了过来，姚哥家的朵朵开心的和我们一起玩的不亦乐乎！可惜我是用他们家的水下照相机拍的小鱼，自己现在还没有照片啦！等要来了再补发上来！



晚餐本想去悬崖餐厅，可能是天太黑了，我们竟然没找到。二个小时就那么来回走着，最后发现了攻略上提的RAYAFATHER。这个晚上吃的真爽！鸡肉汤很好喝，大份的160B。海鲜面很好吃140B好像，还有那种好像叫炸金黄虾老公特别喜欢吃。这一餐我们三家每家吃了600B,又好吃又经济，强烈推荐！






回酒店途中相约明天6：00一起看日出，谁知道突然下起了雨，一路跑回酒店.雨好大，和老公泡了杯茶坐在门口廊前的罗汉床上看雨，心里好安静！

DAY3JAN14
早6：00YAN来敲门。

6人行往酒店私人海滩前行。老公突然感觉不对劲，那个方向好像不是东方。几个人一商量往东边跑，天越来越亮，一路小跑15分钟后来到了东边的沙滩.。太阳虽然因为云层过厚没能看到从海平面上跳出来的样子，但是一样很美！美丽的浪花，灿烂的太阳，我心荡漾！




几个女生一起合影喽，不过好像真的没看出来是LOVE哦！



看过日出走回来也可以吃早餐了，早餐时间最早是7：30分。自助餐真是不错，种类繁多，看老公面前这些个盘子，呵呵！


因为CICI夫妻和YAN姐妹订的是上午11点的快艇，所以吃完饭后她们就去收拾东西准备办理退房，我们的船和姚哥一家是下午的15：30分，还有一些时间可以在这美丽的岛上。
太阳好大哦！和老公换了情侣装，带着三角架开始自拍，各种拍，推荐情侣带三角架，强烈强烈推荐！



拍照，下海，面包喂小鱼，虽然酒店的私人沙滩是最美的沙滩，不过小鱼和种类还真没有拉查酒店沙滩的多，要是浮潜建议去那边啦！要是看景一定要来这个海滩，超美！




中午退了房，这里是12：00退房。拿了押金1000B又去了RAYAFATHER，依然很好吃！



余下的时间就泡在了无边游池，顺便还和姚哥一家定下了一起拼辆拉查码头回酒店的车。要离开皇帝岛了，好不舍得，我喜欢你皇帝岛！



下午15：30大家一起在酒店门口集合被TUTU车拉到了拉查码头，人头攒动的拉查海滩，我们走喽！当天风浪好大，一路惊呼，好不容易看到码头，快艇却坏掉了，呵呵是不是少年派奇遇记要开始了，胡思乱想着船动了，安全到达！

回到芭东，ATHOMETOO被告知没有房了。又是摩托车，不过这次老公没在后面跑，被告知在原地等待一会去接他。这次的酒店是PATONGBAYHOUSE。没想到最后这间还真不错，虽然因为在主路边上有些吵，可是酒店房间面积和设施还是可以满足我们的要求就忍了！有一点要说哦，这是唯一一家上网速度很快的酒店，可算可以用电脑了！

上午在皇帝岛老公打了电话给携程订了晚上的SIMON人妖秀，我们被排在9点30那场。最后来接的我们，说实话我们离那还真够近的，开车不到十分钟。这场秀在当很知名，非常值得一看。舞台华丽，灯光一流，演员很是敬业。不过不让拍照，提示上写着会罚50000美金，吓人啊！节目中竟然里面有四首是中文歌，还有李玉刚的新贵妃醉酒,很强是不是！嘿嘿（对了，携程在当地是有中文接线员的，中文好的不得了，不用怕人家听不明白。）

不过和人妖拍照真的涨价了，不知道是不是我看错了人家要2000B拍一次，我们想想没舍得拍。看看这些漂亮的男人吧！





看完表演到酒店又快12点，一天又这样过去喽，明天我们要睡到自然醒！起床后去吃大龙虾，呜呼……
