2008年11月9日
大约有近一年的时间没有到北京天安门周边行走。不知什么时候，前门大街上居然再次出现了有轨电车，那还是儿时在天桥附近乘坐过的老古董。

前门外大街的有轨电车，不过现在只是作为街头陈列展品。

前门外大街已经是面目全非——一条古色古香的仿古街就像是从天而降，令人目瞪口呆。

当然，我最关注的还是前门大街西侧的“大栅栏”。大栅栏是北京最古老、最著名且又别具一格的古老街市和繁华的商业闹市区，“京师之精华尽在于此，热闹繁华，亦莫过于此。”

“大栅栏”最初叫廊房四条，这条街的由来，要追溯到明代。当年，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，朝廷在很多街巷道口建立了木栅栏。到了清代，乾隆批准的内城栅栏就有1919座之多。大栅栏就是廊房四条胡同，因栅栏制作出色为京城瞩目，久而久之，廊房四条就演变成了“大栅栏”。那里保存着大量原汁原味的古老建筑和鳞次栉比的老字号商店，是北京重要的人文瑰宝。

在没有拆迁完成的“粮食店街”老街上，依稀还可以看到清朝照片上的模样。

我记得往年只要来到北京，都要到这里享用原汁原味的“涮羊肉”。

根据记忆，找到了还未迁走的第一家北京老字号六必居——“六必居的抹布，酸甜苦辣都尝过”，指的就是这家老酱园的特色。

六必居始于明朝嘉靖年间，至今已有470余年的历史，六必居店堂里悬挂的“六必居”金字大匾，出自明朝宰相严嵩之手。

终于，走到了“大栅栏”街头。东头入口处是“前门八大祥”之一的老字号谦祥益丝绸店；

对街处是修缮一新的“北京大北照相馆”。记得在读中学的时候，我曾跟随父母在此处拍摄过一张难忘的“全家福”。

老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏”。

大栅栏街区至今仍然分布着11个行业的数十家商店，“繁华市井何处有，大栅栏内去转游。”令游人瞩目的还是那些老字号店铺。

始建于清代光绪年间的瑞蚨祥绸布店也是“前门八大祥”之一。

中华人民共和国开国大典时，天安门广场升起的第一面五星红旗的面料就是瑞蚨祥提供的。

瑞蚨祥里一匹匹绸缎的陈列仿佛几百年来都是一个次序。

路南是著名的京城老字号“内联升”鞋店。老北京人讲究“脚踩内联升”——穿内联升用传统工艺制作的布鞋。这家老字号，至今有将近150年的历史了，内联升的名儿来源于“连升三级”、“平步青云”的官场。

在同样始建于清代光绪年间祥义号绸缎店门前稍做停留，仰头欣赏它完好的铁花立面和盖顶的铁雨棚。

路南一侧是海内外享有盛名的同仁堂药店，开业于清康熙八年。电视剧《大宅门》的故事让人不由得多看它几眼。

紧邻于同仁堂药店的是另一老字号“张一元”茶庄。“一元复始，万象更新”，张一元的茶叶品种多达200余种。由于天色已晚，即使把光圈打得最大，成像还是有些模糊。

大栅栏也是一条文化街。到处都是街头雕塑，反映了大栅栏的历史。

老北京纺织女

老北京店家

这里有建于1905年的大观楼电影院。当年在此放映过中国首部电影《定军山》，建国后它还是北京唯一的一家立体电影院。

中国电影之父

从无声电影到有声电影，从普通银幕到宽银幕，

大观楼电影院见证了中国电影的发展史。

这是建于1909年的庆乐大戏院。忘记了是哪一年，我曾在这里看到一部计划生育题材的电影，那时的剧院十分破败。

大栅栏商场

上海张小泉刀剪也赶来此处开了家分店

还有天津狗不理包子铺，不过经过品尝后，发现这里的味道远不如天津老店正宗。

大栅栏街上的北京小吃可口诱人——糖耳朵、酸牛奶，

还有冰糖葫芦。

走到大栅栏深处

走出大栅栏东口来到前门外大街。

夜色中，北京老字号全聚德烤鸭店门口依然是人头攒动。

灯火辉煌

灯火辉煌

灯火辉煌

这条历经580年风雨的北京老街再次焕发了青春。

