乌兰布统坝上草原不同于国内其他草原的或一望无际或粗狂苍茫，这里具有独特的欧式草原风光，集丘陵、草原、湖泊、森林、牧群于一体，场面壮观，光影灵动，一山一水一草一木皆成美景，使得它成为中外闻名的影视外景基地，《还珠格格》、《康熙王朝》、《芈月传》等影视剧都曾在这里拍摄。这里也是无数摄影发烧友心中的梦幻天堂，分分钟出大片的宝地。正是被她迷人的风光所吸引，决定在9月最好的季节过去享受视觉的饕餮盛宴。根据以往出行的经验，两个多月前按照各自的假期安排凑好出发日期，订好机票，并且在北京机场订好车辆（白色途观）；设计好线路：广州-北京（机场取车）-乌兰布统（红山军马场）-多伦（元上都遗址博物馆）-怀柔（箭扣长城）-北京（机场还车）-广州；同时提前与草原上的摄导沟通联系。




出发的当天中午12点多到达北京机场，正好赶上1点取车，1点半出发，根据导航，走G111国道，然后上65号高速公路，在丰宁休息站短暂休息后继续赶路。



本想赶到乌兰布统乡吃晚饭，但一路上被所卖水果吸引耽误了一些时间，于是在去程的路上吃了晚饭。定位从多伦县大元牛业多伦屠宰场的那条路转进，分段导航多伦大河口到乌兰布统红山军马场，晚10点半到达乌兰布统乡的坝上老张酒店（摄影之友）。接下来两天跟着老张带的摄影团进行摄影游览。跟团第一天：早晨3点半起床，4点出发去拍摄，跟着车队长龙经过1个多小时的摸黑驾车赶到蛤蟆坝，此时气温零下一度，新月与繁星齐飞，莽原共长天一色。当天边发白，大批牛羊被赶到河边，开始竞渡，岸边等候的摄友们纷纷架好长枪短炮，兴致勃勃地开始创作。首先过来的是羊群，黑压压一片，足有五亩地的面积。




接着走来的是牛群，少一点，两亩地吧。




看秀的观众还是蛮专业的，要求也是很高的，期间不断听到有人喊：“牵回去重走”、“再来一遍”......都想捕捉最好的光影效果。



羊群转场我们也转台来到河边，最后压轴出场的是马群，少点，就一亩地吧。






看台上有人不满意群马的姿态，不停地喊“跑起来，跑起来”，就想捕捉其最美的风态。


看完秀，本来还要上个山坡，但在转折路口被这群羊分散了注意力，结果错过了上山的路口而掉队提前回返。



凌晨出去，5个钟后冻饿交加地回到乌兰布统乡，据肉饼店的老板娘说：下星期的这个时候，才可能见到到万山红遍、层林尽染…这家店的肉饼好吃，奶茶好喝，顿时决定下午再来吃烤羊排，为此，对是烤前排还是后排讨论了一番。



下午继续追逐奔马和落日。中午的时候问老张下午去哪里，他说跟着走就行了，一副神秘的模样。跟团两天，一直是盲跟，不知道下一个拍景点是哪里，但次次都是惊喜。






子弹上膛，准备拍摄。

虽然都是摆拍，但还是马跑起来的场面最有视觉冲击力…




牧归



早早在山坡上等待奔马


跟团第二天：再次凌晨3点半起床，4点起床，跟随老张的车队，开车1个小时爬上山坡等待日出，看光线在大地上移动的脚步。







草原牧歌，动物是这草原上的主人，而植物却是这片天地的灵魂。




本应该站在“坝上老张“的团队里，不知怎么却站在了“我的摄影我的团”的队伍里，不管怎么说，在凌冽的寒风中都是算有组织的人吧。

圆满完成今晨涉水渡河的摆拍任务，群羊终于可以咩咩转场去专心吃草了。

路上的风景，秋高气爽，湛蓝湛蓝的天空飘着朵朵白云，堪与青藏高原的蓝天白云相媲美。





回程途中路遇拍戏，果断围观，据说是林心如工作室正在拍摄影视剧《东宫》。


这些帅哥演员很敬业，也很开心自豪，向我们演绎所演的角色。

见我们在旁边拍照，一个小管事过来制止，可能是怕我们剧透吧，这一两场戏又能说明什么呢？

下午3点再次出发，路上随手拍来就可以做电脑桌面的风景令人心旷神怡。




广袤无垠的股黄草甸子，铺满了大地苍茫的昏黄基调。而大自然一流的打光师—太阳，用逆光将一道道山梁打出了高光轮廓线，明暗反差渲染了白桦林的朦胧美，构成了幅幅古典油画。

今天日落走秀的主角是骆驼，出演的演员们很兴奋的冲上来和一排摄影师们来了个面对面，然后悠然地跺着台步。









结束两天的跟团摄影，准备自己在沟里转转，因此作息也恢复正常。早晨出发去五彩山，草原上整整齐齐的草垛子就是动物们过冬的饲料，已经开始为入冬做准备了。东沟山上的叶子已经结霜，木栈道上也已结了薄冰。时值深秋，坝上的树叶开始大量地变黄，这里有短暂却徇烂到灼伤双眼的秋天。






远观五彩山

《芈月传》的拍摄地


“秋水共长天一色”的蛤蟆坝水库



村子里的猪肥大的令人吃惊。


秋色太美，一直陶醉在五彩斑斓的画卷里，直到下午4点才依依不舍离开乌兰布统，晚宿多伦银都宾馆。


第五天，一改前两天的晴空万里，仿佛为了映衬今日的元上都遗址参观，乌云压顶，狂风卷起沙子打在脸上生疼。从多伦县治向西行驶39公里抵达旧时的元上都，与印象中的蒙古面相不同，正蓝旗的美女讲解员生得大眼挺鼻长脸，她介绍说：元上都与元大都（北京）紫禁城是在一条中轴线上的。风云变幻下的旧址现场，除了还存有少量孤寂的残垣断壁外，莽莽四野能看到的只有疾风拍打下的无边牧草……一把牧民起义的大火，再宏伟的木质建筑也只剩城墙和砖石基础。





为了保护遗址，博物馆建在5公里之外，小而精致，低调而很有设计感。





小型博物馆里留存的元时痕迹也不多，让人印象深刻的就是金银圣旨牌了，而在多伦城里满大街都正在热卖这种别具特色的当地月饼，地下强悍的成吉思汗，如若有机会穿越今昔、瞻前顾后，不知道会作出怎样的感慨？不禁为铁木真大汗心痛几秒钟…






从风吹草低见牛羊的元上都向南驱车，行驶5个小时，停车攀登重峦叠嶂、蜿蜒陡峭的箭扣长城，就可以遥望一马平川的华北平原和京城了，这里已是遍植庄稼的农耕田园。看来种菜和砌砖是国人的种族天赋，根植在基因里的…箭扣长城是原汁原味的野长城，岁月漫漫、沧海桑田，它的前世今生、它的经历故事又是怎样的咧？度娘说的很官方也很简略：“箭扣长城位于京郊怀柔区西北的八道河乡境内，海拔1141米，距怀柔县城约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈W状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。”





真切地感受到野长城的“野”，城墙处处陡峭，尽管很多地方只是人踩出来的小路，我们还是手足并用沿城墙旁边的岩山攀爬上去（倾斜约60度），撒野了约1.5公里，爬上了最后的天梯（倾斜约80度），对面就是著名的“鹰飞倒仰”。


因为要赶飞机，没有爬完全程。行走在历史的痕迹里，感慨万千......小贴士：1、乌兰布统省票秘诀乌兰布统共有三个出入口，北站设在由赤峰到克什克腾旗方向的公路上，西站从大河口到多伦的方向上，南站在塞罕坝、木兰围场过来必经的路口上。所以，不管是从哪个方向，北京、河北、还是经棚镇，只要自驾前来，在进入乌兰布统的地界前，都会被拦下来收取120元的门票，当然，坐班车一路进可免票。而塞罕坝和乌兰布统红山军马场实际上是连在一起的草原，但由于行政上分属河北承德（塞罕坝）和内蒙古赤峰（乌兰布统红山军马场），中间由界河（土力根）分开，所以被认为划分成两个景区，各自收取门票-塞罕坝国家森林公园150元和红山军马场120元。如果只想去乌兰布统不去塞罕坝，记得提前从多伦和大河口绕道。如果从北京出发，走京承高速到围场北，然后由G111转入S351上御道口，到达大河口乡后注意沿路标拐到Y314上。沿泊油路一直行驶，路上会看到两个比较大的路牌：多伦、塞罕坝，选择多伦就可以直达乌兰布统了。2、乌兰布统摄旅指南到乌兰布统旅游，绝大多数人都是去摄影创作的。摄影不同于普通观光，为了争取最佳效果，要根据天气、光线、时间、拍摄条件等相关因素的变化来决定行程，因此，在当地请摄导是必须的。我们这次是跟着“坝上老张”摄影团队，一起拍摄了两天时间（同时见到的还有“坝上团长”、“我的摄影我的团”等摄影团队），然后自己又开车在草原转悠了一天。如果不是摄影，只是来草原玩玩，转转，吃吃，就不必要跟当地的摄影团队了。3、乌兰布统用车建议我们是在北京机场租的大众途观车，这种车在草原行程中算是竭尽全力了。由于在坝上乌兰布统草原景区拍摄，走的不是常规路线，有一部分是山坡路，坡陡上不去；有一部分是沙路，沙多路滑，轮子容易陷进去。建议最好租用越野车，也可以开车到乌兰布统乡后，将车停在旅馆，再跟当地摄影团的车一起行动。

