2012年7月26日

居庸关长城，是京北长城沿线上的著名古关城，国家级文物保护单位。是北京旅游局评定的国家AAAA级景区。位于昌平县城以北20千米的峡谷中，距北京市60千米，距八达岭长城20公里，地形险要，是长城重要的关隘。

领略了北京八达岭长城的风貌后，不能不到北京长城的另一雄关居庸关一游。可惜当天天气不佳，包括居庸关在内所有的风景名胜，都笼罩在深深的迷雾中。

居庸关的名字，是取“徙居庸徒”的意思。相传秦始皇修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，后取“徙居庸徒”之意，故名居庸关。

汉代沿称，三国时代名西关，北齐时改纳款关，唐代有居庸关、蓟门关、军都关等名称。此后各代仍称居庸关口。

远在800年前的金代，就被列为燕京八景之一。清乾隆皇帝亲笔题写“居庸叠翠”四字，并立碑于此。

这里山峦间花木郁茂葱笼，仿如碧波翠浪，故有“居庸叠翠”之称。

居庸关游览图

居庸关长城建在一条长达15公里的山谷间，两旁山峦重叠，树木葱郁，山花烂漫，景色瑰丽，只是今日都被浓雾所遮挡。


居庸关是从北面进入北京的门户，有"一夫当关，万夫莫开"的气势。


现存的居庸关城，始建于明洪武元年（公元1368年），系大将军徐达、副将军常遇春规划创建。

“天下第一雄关”：中国长城上有两个“天下第一雄关”牌匾。另一块悬挂在嘉峪关西门关城城楼。据传，嘉峪西关楼1924年被军阀马仲英部拆毁时，原有一块“天下第一雄关”的匾额失踪了，书者为左宗棠，1983年修复时就重新挂上了一块。而悬挂在居庸关的这块匾则是依据清康熙年间一个文人所著《塞外纪略》中的这样一段文字：“至居庸关城，城门额曰：‘天下第一雄关’”。由此看，正本清源，此匾当为正本。

长城入口

明朝时居庸关关城建制达到了最为完备的程度。其关城防御体系自北而南由岔道城、居庸外镇（即八达岭）、上关城、中关城（居庸关）、南口五道防线组成，

而居庸关则是指挥中心，负责关城守御的是隆庆卫，配有盔、甲、长枪、弓、箭等军械和火器。

关城防御体系自北而南由岔道城、居庸外镇（即八达岭）、上关城、中关城（即居庸关城）、南口五道防线组成，而居庸关则是指挥中心。

负责关城守御的是隆庆卫，配有盔、甲、长枪、弓、箭等军械和火器。


不到长城非好汉

留下倩影

居庸关的中心，现在还保存着一个雕刻精美的汉白玉石台，叫“云台”。在元朝时，这台上建有三座石塔，于元末明初被毁。

三塔毁后，在此台上又建一院，名“泰安寺”，此寺于清康熙年间被火焚毁，只剩下基座云台。


居庸关两旁山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称“关沟”。这里清流萦绕、翠峰重迭，也被列为“燕京八景”之一。



透过层层迷雾，攀登长城的景象历历在目。

小憩片刻，保存体力

壮观的登长城


多数游客已在下山

我们逆流而上

攀爬了若干层级的台阶

大雾越来越浓，稍远处什么也看不清楚，不觉萌生退意……

从网上荡下一张居庸关照片留此存念。

居庸关长城算是已经到此一游了。

转头乘车前往同在昌平域内的明十三陵。

明十三陵坐落于北京市昌平区天寿山麓，总面积一百二十余平方公里。自永乐七年（1409）五月始作长陵，到明朝最后一帝崇祯葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓。共埋葬了十三位皇帝、二十三位皇后、二位太子、三十余名妃嫔、两位太监。

十三座皇陵均依山而筑，分别建在东、西、北三面的山麓上，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群。明代术士认为，这里是"风水"胜境，绝佳"吉壤"。因此被明朝选为营建皇陵的"万年寿域"。

明十三陵是明朝迁都北京后13位皇帝陵墓的皇家陵寝的总称，依次建有长陵（成祖）、献陵（仁宗）、景陵（宣宗）、裕陵（英宗）、茂陵（宪宗）、泰陵（孝宗）、康陵（武宗）、永陵（世宗）、昭陵（穆宗）、定陵（神宗）、庆陵（光宗）、德陵（熹宗）、思陵（思宗），故称十三陵。景区已开放景点有长陵、定陵、昭陵和神路。
神路

神路是游览明十三陵必须经过的主要景点。

由石牌坊、大红门、碑楼、石像生、龙凤门等组成的。

碑亭位于神道中央，是一座歇山重檐、四出翘角的高大方形亭楼，为长陵所建。

亭内竖有龙首龟趺石碑一块，高6米多。

碑亭四隅立有4根白石华表，其顶部均蹲有一只异兽，名为望天犭孔。华表和碑亭相互映衬，显得十分庄重浑厚。




石雕群是陵前放置的石雕人、兽，古称石像生（石人又称翁仲）。从碑亭北的两根六角形的石柱起，至龙凤门止的千米神道两旁，整齐地排列着24只石兽和12个石人，造型生动，雕刻精细，深为游人所喜爱。


其数量之多，形体之大，雕琢之精，保存之好，是古代陵园中罕见的。石兽共分6种，每种4只，均呈两立两跪状。将它们陈列于此，赋有一定含义。


石人分勋臣、文臣和武臣，各4尊，为皇帝生前的近身侍臣，均为拱手执笏的立像，威武而虔诚。


行走在神路上。

前往其他陵墓的神路，我们仅仅游览了明十三陵中的长陵
明长陵

明长陵位于天寿山主峰南麓，是明朝第三位皇帝成祖文皇帝朱棣（年号永乐）和皇后徐氏的合葬陵寝。在十三陵中建筑规模最大，营建时间最早，地面建筑也保存得最为完好。它是十三陵中的祖陵，也是陵区内最主要的旅游景点之一。

长陵的陵宫建筑，占地约12万平方米。其平面布局呈前方后圆形状。其前面的方形部分，由前后相连的三进院落组成。


第一进院落，前设陵门一座。其制为单檐歇山顶的宫门式建筑，面阔显五间，檐下额枋、飞子、檐椽及单昂三踩式斗拱均系琉璃构件；其下辟有三个红券门。陵门之前建有月台，左右建有随墙式角门（已拆除并封塞）。

第二进院落，前面设殿门一座，名为祾恩门，是世宗朱厚熜亲易佳名。其中，“祾”字取“祭而受福”之意，“恩”字取“罔极之恩”意。


第三进院内，北面正中位置建有高大巍峨的祾恩殿。这座大殿在明清两代，是用于供奉帝后神牌（牌位）和举行上陵祭祀活动的地方。祾恩殿是目前中国为数不多的大型楠木殿宇，规模大，等级高，用料考究。它坐落在三层汉白玉石栏杆围绕的须弥座式台基上。顶部为中国古建最高等级的重檐庑殿式

明成祖朱棣（1360-1424），是明朝第三位皇帝，年号永乐，故后人称其永乐皇帝。


洪武三十一年，明第二位皇帝建文帝朱允炆为了提防燕王朱棣造反，下令削夺燕王爵位，拘捕燕王府所有官员。朱棣发动靖难之役，起兵攻打建文帝。1402年在南京登基，改元永乐。

朱棣在位期间改革机构，设置内阁制度，对外五次亲征蒙古，收复安南，并于东北设奴儿干都司，在西北置哈密卫，在西南置大古刺、底马撒、底兀刺等宣慰司，又设贵州承宣布政使司，巩固了南北边防，维护了中国版图的完整。多次派郑和下西洋，加强了中外友好往来。同时还命人编修《永乐大典》，疏浚大运河。1421年迁都北京，对强化明朝统治起到了非常积极的作用。在位期间将由靖难之后的疮痍局面发展至经济繁荣、国力强盛的盛世，史称“永乐盛世”。


朱棣驾崩后谥号体天弘道高明广运圣武神功纯仁至孝文皇帝，庙号太宗，葬于长陵。嘉靖十七年（1538年）九月，明世宗改谥为启天弘道高明肇运圣武神功纯仁至孝文皇帝，改上庙号为成祖。

长陵陵园的宝城建筑构成了“后园”部分。其前部与第三进院落相接，形成一个整体。

这座明楼，明朝及清初时曾是前、后、左、右四面对称设置红券门，不仅楼体外檐斗拱系木结构，内部也都是木质的梁架结构。明楼的上下两檐之间，在南面一侧有华带式木榜额，书“长陵”两金字，亦仍如明朝旧制。


宝城之内是埋葬帝后的玄宫(墓室)建筑，上面堆满封土，中央部分隆起，像一座小山陵，故称“宝山”。


十三陵水库

回程途中，顺便前往久负盛名的十三陵水库。

十三陵水库位于北京市昌平区，建于1958年。经过50多年的历程，这里已发展成为集防洪、水利发电、旅游观光、休闲度假及教育于一体的旅游胜地，是国家水利风景区、北京市和昌平区爱国主义教育基地。

十三陵水库是时任中共中央主席毛泽东于1958年号召修建的，同年6月30日胜利建成。水库面积是颐和园里的昆明湖的20倍，总蓄水量为6000多万立方米。水库大坝建在蟒山和汉包山之间，为斜墙式，总长627米，高29米，底宽179米，顶宽7.5米。大坝外坡上有毛泽东主席亲笔题写的“十三陵水库”五个大字，用汉白玉石块镶砌于紫色的安山岩护坡上，十分壮观。

十三陵水库已于2008年北京奥运会后不再对外开放至今，最后一次举办活动是在2011年北京铁人三项世界锦标赛时。目前水库全域已被封闭。

居庸关长城行摄图
