地点:北京海淀区中关村科源小区17号楼（游学公社）
关于悠然山房，请查询：http://site.douban.com/118579/传统文化的复兴已成必然同时，也面临着一个文化事业向文化产业转型的大潮操作人才的匮乏制约着行业发展，同时带来了可谓千年难见的大机文商并进，事产双收，兼富兼仁无论是创业，还是自由职业都有着数之不尽的机会悠然的早期，一直坚持着自己不是一个教育者而是一个启发者，鼓励个人抉择，辅助而不干预结果造成了很多参与者无所适从大量资源投入，成材率却很低下故，必须扭转思维让资源向成长性更好的个体转移同时实现人才培养的体系化，标准化让来者均有受益，而非一将功成，余人皆陪太子读书为此所建立之游学公社，所处位置，可以说是很多不甘平凡的求索者之福地紧邻北大，清华，人大加之百年讲堂十块钱就能入场的交响乐和芭蕾舞英杰交流中心的学术前沿报告会五道口的多文化族群融汇可谓思想开放，学艺并包，资源丰富，不处其中者，不知其利十年前，我与田高便住在此处每日奔跑听课，不亦乐乎，完成了人生中最重要的一次蜕变十年之后，不敢言胜人者有力，唯自胜者强悠然有许多乌托邦项目，位于香山，大理，兴城，扬州公社来者吃住均由公社产业全额拨款，以利来者，本欲解其后顾之忧，专心向学结果却导致了山角气氛的颓废故唯此处不予免费，由众人分担房租设身处地，以体求学之不易学成之后，方有意愿学以致用，投身社会改造，故，这里不培养文人与艺术家专注于干才的培养那么，学徒培养的目标是，素质教育与操作技能的双向推进，待半年到一年的学徒期结束，能够：1，掌握文化活动能力，能够通过公益活动，塑造自己圈子，获得对资源的调度力和影响力。2，了解传统文化产业发展的趋势，建立前瞻性的视野。3，实际接触项目，跟踪项目发展，掌握书本上得不到的第一手案例资料。4，丰富自我知识体系，拓展文化，美学，见识，学术视野，以为未来发展之基础。目前的培养方式是：1，借助周边资源完成文化基础教育，我会挑选一些周边大学（主要是北大，清华及人大）的文化课程。每周八到十二节课，十六到二十四课时。2，接触活动，选择共修小组担任学辅，了解活动组织流程，同时学习古琴，书法，太极，香道，周易，中医等传统文化技能。每周三个小组，六个小时。3，案例考察，随行悠然省级以上协调人考察北京文化产业项目。每一到两周一次，每次一天。4，文化产业小组学习。每周一次。5，参与协调人集结，建立起自己的人脉圈子。每周一次。6，山角公社实习，考察一到两个公社，半个月到一个月。7，云游实习。每两个月一次，每次两到三天。文化产业小组课程体系如下：第一讲，协调型创业和影响力创业1，资源是决定单体发展的关键。2，协调型创业的基础是海量无形资产抵押——古琴认养案例分析。3，通过社会活动打造自己的圈子——关系学基础。⑴150人脑法则。⑵关系价值⑶关系的价值流通链条——生产，增殖与折现⑷蒲公英式关系网络第二讲，方法论。1，机论——准确把握规律是一切决策的基础.2，双输博弈论——协调学基础。3，信息论——如何获得信息的第一桶金，信息交换与信息战。4，能量论——自胜者强。第三讲，传统文化产业现状及盈利模式分析——产品，服务，培训1，细分门类门类现有盈利模式分析——武术，中医，周易，茶，古琴，书法，民乐，香道，花道。2，行业发展预测。⑴普及性的低端培训业消失，被公益活动和高端俱乐部分流。⑵文化服务业将以文化社区为基础开展。⑶先进美学理念与传统工艺结合的新型文化产品——文人茶，文人琴，文人瓷第四讲，悠然山房——一些基本的活动组织工具1，共修，云游，山角，考工，集训，客堂形式。2，如何用活动组织工具大量圈占资源。3，利用圈占资源，实现价值回流的产业案例。第五讲，停课两天，扬州访琴云游+山角公社+学徒运营模式考察1，考察扬州琴坊，与当地斫琴师座谈。2，考察山角公社运营模式，与当地掌房座谈。3，实地考察学徒生存状态，与学徒座谈。第六讲，城市文化社群，文化交流与地区文化资源的关系。1，云游的后产业模式与关键资源的独家垄断。2，论景区的文化软开发与产业链条打造3，社区经营及其后产业模式。4，可行盈利模式分析第七讲，文化操作人发展战略1，内容方与内容方思维。2，资源方思维。3，协调人⑴产业操作人无法进入传统文化领域的原因。⑵协调人——未来文化产业的领导者⑶闭源之战——协调人之剑。4，新文化生态。第八讲，传统文化的资本运营1，文化型企业的价值源泉2，把平台型公司转化为资源型公司3，资本配置战略——优势产业集群，产业链条拉长与互补4，一和文化投资公司的资源配置案例第九讲，智库1，案例战略分析——小米社区，书院中国，嘿客2，协调学思维进入3，资源系统匹配第十讲，关于未来可以说，这十讲凝结了我在一线搏杀六年的经验绝对是最优质的精饲料白送，再好的东西也体现不出价值想参与这个集结，给我写封一千八百字以上的发心书不认字的可以交三千六的学费没有这个价值认可就甭来了浪费彼此的时间对学徒的要求：1，服从管理。2，知恩图报。3，珍惜资源，务实上进。发心书邮寄至676539051@qq.com，18701609830等待安排。
