出行目的：100元背景图、人民大会堂
出行路线：汝州站—北京站 K183
出行景点：水立方、鸟巢
出行体验：17岁的“北漂”，看不懂的“世界”，感受北京城的“冷漠”
出行住宿：三环农科院的地下室
北京，是开始（2012年），也是结束（2020年）。
看到人民币后面的背景图，总想去走个遍，看看祖国的大好河山。
于是从2012年开始启程，计划着走完180元的地图，本篇游记是出行的第一次，第一个背景图，100元人民币背面的北京——人民大会堂。
高考结束后的自由时间，
想着用来赚钱和体验生活
选择北京，
是因为有“依靠”吗？
想去看看大明的皇宫，
大清的紫禁城
太阳升起的地方
08年的奥运主场
17岁的青年，
带着懵懂，带着期待，
出发北京
2012.7.18 
第一次出远门
第一次自己乘火车，
第一次到一个很陌生的大城市
心里毛毛的，又担心，又兴奋。
晚上23:10 汝州站上车
2012.7.19
中午11:10 北京西站下车
7.19 北京西站的麦当劳
6年的好同学接的我
中午的麦当劳午餐
下午新鲜的北京地铁
晚上中国农科院
7.21 北京特大暴雨
几十年一遇的特大暴雨还是让我遇上啦
房间的脸盆几乎在飘着
房东开始往外面抽水
电视上的报道也是真实至极
足不出户，可以在北京看海
7.24 央美、水立方、鸟巢
啊，北京城，我显得格格不入
黄球衣，背着包
拿着新鲜的的地铁卡
来回的穿梭
上午，目的地：中央美术学院、
暑假的学校并没有什么人，空荡荡的
让一个理科生去感受艺术的气息嘛？
下午：08年奥运主场
水立方、
鸟巢
晒得黑黢黢的
7.25 天安门广场、故宫
没有赶上升起时的太阳
路过的时候看了几眼
感受着北京城的历史、
7.26 一品粥店的小员工
早班7:30，一直到下午18:30
如何做到服务
如何有一种似曾相识的味道
一直做到很晚，很晚
十天的辞退，没有劳动合同
没有工资，只有一天三顿的便饭
8.5 高考录取
未满十八岁，网吧不让进
北理工大大门和破破烂烂的球场、
感受着北京城的高校
8.12 逛街
陪着6年的好同学逛了西单
陪逛街，陪吃饭
感受着北京城的小市场
8.15 回家
这24天，我收获的什么？？？
陌生的地方，陌生的城市
没有赚钱
却体验了生活
有的是暴雨
没有大明的皇宫
却有的是08年的奥运主场
没有大清的紫禁城
却有太阳升起的地方
带着“成长”
回家
