老舍说过“北平之秋便是人间天堂”，天高云淡的晴朗天气，夹杂着一丝丝凉，总有让人拔足狂奔的感觉，实际上北京的秋天很短，也就短短的个把月，转眼间就已经失去了北京秋色，而在这短短的个把月之中，才是北京秋天最美的时候。
来到雍和宫外的街道上，因为雍和宫的魅力，这里始终都有很多游客，同时也就新增了不少餐饮和店铺，大部分都是围围绕着餐饮，药店和咖啡馆居多。
如今的街头隐约还是可以看到一些绿色植被的，和挂在树枝上的黄叶相比，形成了鲜明的对比，也和四周的人群行走，共同构成另外一道风景线。
此刻的北京温度适中，行走在街头，白天的时候感觉正舒服的时候，所以这个时候的北京街头，应该是一年四季当中最令人心醉的时候。
远处来往的游客和车辆形成了北京街头和很多城市一样的景色，只是相比之下，因为到了秋天，人们开始把衣服加厚，行人的速度也没有往日那般快而已！
秋天北京的另外一种颜色，北京的秋天虽然短暂却足够惊艳，天气不冷不热，昼夜划分平均，红黄两色与青瓦灰墙相称，美不胜收！来北京旅游，除了观赏北平之秋，还有许多事情可以做，比如在海坨山观日出，在颐和园看日落。
街头除了黄叶，还有一些令人难忘的场景，至少在其他的城市很少得见，比如这样的理发场景，或许算得上是北京的另外一道风景线。
无论理发的人是谁？或是想要理发的是谁，路过街头，就在这样的树荫下，混合着秋天的颜色，将这些温暖的画面展示出来，成为都市里另外一道靓丽风景线。
路过一些公园的街头，路上，都会看到一些很有意思的场景，可能很多时候，都是当地人最熟悉不过的场景，对于记录生活而言，确实是另外一种感动！
作为中国的首都，北京一直是中国的文化和政治中心。这座沉淀了时光和历史的城市，它的秋天简直是惊艳了时光。如果来到这里，相信你看到这座城市的另外一面，也会感受到另外一种不同。
