人的肺又称“华盖”，为我们的其他器官“遮风挡雨”。一旦肺部受到损害，不仅影响呼吸系统，还牵连到全身，肺病发展过程中会出现许多信号，特别是在睡觉过程中，总发生一些异常状况，接下来补肺丸带您一起去了解：
 
1、肺不好的人，睡觉特别容易醒来 。
尤其是在凌晨3点-5点。如果这个时间点经常醒来的话，那则说明肺不健康。说明肺出了问题，或者说是肺处于亚健康状态。
 
2、睡觉的时候出现嗓子发干、刺痛的咳嗽。
如果持续一周及一周以上的情况的话，那么我们就应该谨慎起来了，很有可能是肺部出现了问题。
3、睡觉时候出现胸闷
如果一个人睡觉的时候经常会有胸闷等现象的时候那很有可能是肺遭受了损害，这个时候我们一定要慎重对待。
 
在睡觉过程中身体的特殊表现有可能是肺部疾病信号，说明肺部病得不轻，抓紧时间进行身体检查。如果我们小问题不注意防范，当肺功能不断下降，免疫力系统也会受到损害，有可能就是癌变的一种信号。日常要养成养肺补肺健康意识，早睡早起，不熬夜不抽烟，肺好你也好。
 
以上种种，其实是慢性肺部疾病的主要表现症状。甚至有些人长期反复，久治不愈，其根源在于肺部受损，肺功能减弱。中医辩证主要为：肺气虚，也就是肺功能差。需要注意补补肺，补强肺功能了。正所谓肺部有气力，干啥都给力！
 
想要肺健康，除了平时需要注意补肺养肺外，还可通过内服补益类的中药。养无极补肺丸优选黄芪、党参、熟地黄、紫菀、桑白皮、五味子6味原生中药材组方，蜜炙而成9克重大蜜丸。平和补之，避免虚不受补，适合多数亚健康体质的现代人补强肺功能，改善肺部健康状态。
 
养无极补肺丸源自1331年金元时期李仲南所撰的中医古籍《永类钤方》中的经典名方：补肺汤，具有补肺益气（补强肺功能）、止咳平喘的功能。补补肺、治治根！
 
补肺还是个慢功夫，不能求速成，而是通过细水长流，润物细无声般的过程提高补强肺功能，建议按疗程服用。正所谓肺部有气力，干啥都给力！肺气充足，肺部强健了，五脏调和，才能一身轻松。
 
而且养无极补肺丸作为肺部健康品，不仅是有咳痰喘症状时才用，如果大家或者身边的亲朋好友们有慢病管理需求，或是出于健康考虑，日常需要保养肺也可用。想要肺健康，就得先把肺补起来，正所谓肺部有气力，干啥都给力！补补肺吧！养无极补肺丸，补强肺功能，用了对肺好，用了好喘气。
