家人们，来看看宝珀这个钻石舞会合适入坑不？
最近刷到俞飞鸿姐姐拍摄的杂志大片，戴了一块超美的珠宝腕表，细一看是宝珀的钻石舞会！
看到我最爱的知性女神戴的是宝珀钻石舞会，真的瞬间种草了！
其实我是一直很想入江诗丹顿伊灵女神的
但是！！看到宝珀这款钻石舞会，开启我心里无限的纠结....
那钻石也太闪了吧！！整个颜值爆表
尤其是和橙色表带的搭配，没想到可以这么好看
比较了一下宝珀钻石舞会和VC伊灵女神两者参数和外型
 
宝珀钻石舞会3660
公价：213,500元
表径：34.9毫米
表壳表圈材质：红金/白金，镶有42颗钻石
表盘材质：珍珠贝母，表盘内镶嵌58颗8种尺寸的渐变钻石
机芯型号：1153，品牌自主研发制造的机芯
动力储备：100小时
 
VC伊灵女神4605F
公价：239,000元
表径：35毫米
表壳表圈材质：粉红金，表圈镶有58颗钻石
表盘材质：织锦工艺打造的“褶皱”效果纹饰，表盘内偏心圆镶嵌的34颗小钻
机芯型号：1088，据说是集团通用的机芯
动力储备：40小时
比较之后，在钻石镶嵌和闪耀度，以及机芯配置上，好像宝珀明显赢了!?
而且宝珀价格还更好！
钻石舞会的钻石闪耀度真的肉眼有感，颗颗饱满又分明，有126颗，超过2克拉重
中心表圈的钻石还有对称渐变的设计，简直是太灵动了
用的还是Harry Winston的钻石！！
 
伊灵的钻石圈单看很美，但和钻石舞会比较之后，似乎就没那么惊艳了
而且VC只有40小时动储，和宝珀的100小时相比真的太少了...实用性明显降低
 
比较纠结的点在于
我很喜欢VC表盘的织纹，还有偏心圆的设计和日期显示，很有设计感，精致有气质
宝珀表盘是珍珠贝母，很高级仙气，但也要比较谨慎呵护
但感觉说了这么多
我好像已经倒戈往宝珀身上了.....看钻石颜值机芯似乎完胜啊...
但还是想询问看看大家的意见
如果是你的话
二选一，宝珀钻石舞会还是VC伊灵女神？
