【漫享山地花海，“玩美”多彩贵州】
“Theseaofazaleain＃Guizhou．（这是一片在贵州的‘杜鹃花海’）”
“WhatagreatexperiencetodriveonthisexpresswayinGuiyang，China．（在中国贵阳的这条高速公路上开车，是一种多么棒的体验。）”
“It＇samazingtosee＃Guizhouterracedfields：amiraclepaletteofnature．（贵州梯田真是太棒了，如大自然的奇迹调色板。）”
……
连日来，外交部发言人华春莹、赵立坚等在社交平台上多次点赞贵州，为六盘水旅游发展、毕节百里杜鹃、沪昆高速清镇至平坝段、加榜梯田等“打call”。
生态资源丰富，文化底蕴浓厚，经济发展加速，在“外交天团”的美文、美图、视频中，“山地公园省·多彩贵州风”魅力尽展。
借势生态，振兴乡村旅游
在华春莹的眼中，贵州乌蒙大草原的万亩杜鹃花海如春天浪漫梦幻的粉红色海洋，“世界上最大的樱花园”是如此迷人，贵州的梯田神奇而美丽。
被称为“世界上最大的樱花园”的贵安樱花园，占地面积2．4万多亩，园内种植了近70万株樱花树。每到春天，一簇簇粉白色的樱花缀满枝头、争奇斗艳，美不胜收，吸引着大批游客前来赏花游玩。
如今，樱花园沿线旅游火爆，农家乐、民宿等服务业欣欣向荣。
紧邻万亩樱花园的平坝区夏云镇小河湾村，借助樱花园的“网红效应”，成为远近闻名的乡村旅游点。每到樱花盛开时，小河湾村也游人如织。一位在村里开农家乐的村民告诉记者，“旺季时每天至少接待10余桌从樱花园过来的客人，虽然累，但收入显著提升了”。
利用万亩樱花园这块金字招牌，贵安新区、平坝区加快沿线旅游打造、升级，丰富业态，推动生态旅游、乡村旅游等加速升级发展。
被华春莹赞誉为“如大自然的奇迹调色板”的加榜梯田，则与三月盛放的樱花是截然不同的景观。每年四五月份，青山环抱下的层层梯田，灌水后，在阳光的映衬下闪现出银色的光芒，俨然一幅徐徐展开的画卷，壮美多姿。雨后，梯田云雾缭绕似仙境，与周边的苗家吊脚楼一起，构成了一幅幅美丽的中国山水画，备受游客和摄影发烧友钟爱。
依托独特的山地景观和民族文化，加榜的乡村旅游业不断发展。从“旅游扶贫”到“乡村振兴”，加榜不断探索新模式，“梯田＋”产品持续丰富，手工艺品、住宿、土特产等有机融入，丰富游客体验的同时，切实让村民有增收，让游客有收获。
产业转型，打响旅游品牌
看过外交部发言人赵立坚在推特上发布的百里杜鹃景区视频，网友直呼：“美得惊人”，还有人在推文下留言表示：“真想去贵州！”。
每年三四月，百里杜鹃就成了贵州的“代名词”。这座“世界上最大的天然花园”，繁花盛开时，60多种杜鹃争妍斗艳，俨然一副“杜鹃王国”模样。于是，“去贵州看漫山杜鹃花开”成为游客的向往，与杜鹃合影成为入园游客的常规动作。
因花而立，凭旅而兴。百里杜鹃不囿于一时兴盛，不断完善业态类型和布局，强弱项、补短板，朝着“四季皆可游”的方向发展。
新国发2号文件中明确提出“做优做强百里杜鹃等高品质旅游景区”，更为百里杜鹃指明了发展方向。百里杜鹃党工委书记张东表示，管理区正围绕实现“旅游大提质”目标，统筹好“花期之外、花区之外”两个大局，大力实施市场主体培育等“四大行动”，推进温泉民宿集群化、医疗康养一体化、林业花卉商品化发展，打造国内一流的山地旅游和花海度假康养目的地。
紧邻百里杜鹃景区所在地毕节市的六盘水市，同处乌蒙山区，同样是国家重要能源基地，在新兴产业发展上，同样选择了旅游业。
正如赵立坚所说，“贵州六盘水曾以煤炭和钢铁产业为主。随着产业转型、北京冬奥会点燃中国人民冰雪运动热情，六盘水成为了一个赏雪、滑雪、泡温泉的旅游胜地。”由“黑”转“白”，森林覆盖率从7．55％到62％，六盘水这座以煤闻名的城市，已然换上了新的名片——“中国凉都”。
六盘水夏季平均气温19．7℃，拥有凉爽、舒适、滋润、清新和紫外线辐射适中的气候优势，使得“夏避暑、冬滑雪”旅游模式逐渐成型。
从无到有到优，六盘水依托“凉”资源，打造了梅花山国际滑雪场、玉舍滑雪场、乌蒙滑雪场等北纬26度以南、世界上纬度最低的高山滑雪场，俨然一座“南国冰雪城”。同时，业态丰富、体验感强的水城古镇、乌蒙大草原、牂牁江景区等，已经成为休闲避暑、度假养生的旅游胜地。
“热”资源同样不甘落后，六枝龙井温泉、百车河温泉、大河堡温泉等相继“出圈”。体验过高山滑雪的畅快淋漓，在氤氲热汤中休养生息，漫步于满眼青绿的茫茫草原，所见皆是美好。
如今，“中国凉都”的旅游品牌形象已深入人心，温泉、索道、山地运动、低空飞行、水上娱乐等新业态创意十足，六盘水在旅游产业化发展的道路上又好又快地前进着。
提升品质，打造满意旅游
“以前到黄果树游览，只能白天游览看瀑布，诚然壮观震撼，但没有夜间项目终归是留不住人。”一位从业多年的旅游人对记者说。业态单一，是阻碍旅游产业发展、困扰游客出行选择的重要因素之一。
让游客慢下来、留下来，是黄果树旅游区的重点攻坚难题。“流光溢彩夜贵州”品牌打造为黄果树旅游区指明了道路——打造夜经济。于是，“夜游黄果树”项目应声落地。
以巨大的瀑布为背景，将光影科技与精心策划的故事通过真人演绎与黄果树大瀑布这个超级IP梦幻联动，一步一景、亦真亦幻，为游客送上独具“黄果树风情”的贵州民族文化大餐。“增加了夜游项目后，选择留宿在黄果树旅游区的游客越来越多，直接带动了当地住宿业、餐饮业的经济提升。”黄果树旅游区有关负责人表示。
黔南龙里双龙镇巫山峡谷将“野生动物园”搬进景区，打造出一个极具新意和特色的亲子度假休闲业态；贵阳花溪青岩古镇重磅推出《大明志》主题夜游项目，将大明文化与场景演绎充分融合，营造沉浸式文化体验氛围；铜仁碧江，升级改造后的中南门历史文化旅游区“鸣锣开市”，民居建筑、历史遗迹、市井文化等丰富多彩，让这里成为一座旅游新地标……
业态丰富和升级的同时，贵州打造高品质服务的步伐一刻不停歇。
流量、质量“齐抓并进”，是贵州旅游业的坚持。近年来，贵州持续开展“文明在行动·满意在贵州”活动，着力打造“行之顺心、住之安心、食之放心、娱之开心、购之称心、游之舒心”的旅游环境。
“旅游过程中遭遇烦心事，上‘痛客行’吐槽，还有机会获得现金奖励。”2017年以来，贵州连续5年举办“多彩贵州满意旅游痛客行”活动，让游客便“痛客”，化隐痛为“阵痛”，有针对性地整改旅游“痛点”，推动旅游服务品质高质量发展。
“通过痛客行活动，看到了贵州发展旅游产业的态度，值得点赞。”“今年再游龙宫景区，发现去年在平台提的问题确实解决了。”“不怕暴露问题，真正面向所有人开放平台投诉，这是一个旅游大省的担当”……痛客行活动开展以来，收到了众多游客反馈的问题，以及对贵州创新提升旅游服务品质的赞许。
从旅游大省向旅游强省转型过程中，贵州依托生态优势，积极推动产业融合，提升旅游服务质量。乘上新国发2号文件的春风，围绕游客需求，以游客满意度为导向，贵州正高质量推进旅游产业化，奋力实现旅游大提质，促进文化产业和旅游产业繁荣发展，让“山地公园省·多彩贵州风”品牌持续引领贵州文旅“大发展”。
