去过长城，故宫，天坛，颐和园。。。去过后海，北海。。。去过五道口，西单，国贸，三里屯。。。今天换换口味，去那些有故事的安静的“密境”
和西单相隔两站的西四，少了西单的喧嚣，多了一分古仆，西什库大教堂就在西四地铁站附近，沿途都是风景
西四站口的一座古塔

修葺中的一座大院

随处可见的胡同指示牌

著名的1901咖啡，据说是用西什库教堂的旧楼改建的

两侧树木繁茂，教堂若影若现

西什库大教堂，可能在帝都呆了5-6年的人都不一定知道这儿还有一座如此壮观的教堂



汤若望

利窦玛

进到教堂内部，有种到了哈利波特中霍格沃兹的感觉，教堂内部正在举行婚礼。

教堂后面


圣母像，后面的红旗显得不太协调


中西结合

在前门与天安门之间的东广场侧路上，有一个不起眼的楼梯，从这个楼梯上去，瞬间觉得到了另一个世界，和楼梯下的嘈杂相比，这里显得太安静了，眼睛里的人总共不超过10个，这就是东郊民巷。
东交民巷的入口

欧式建筑

以前的花旗银行，现在的警察博物馆，居然还收费，牛逼

一个人都没有的街道


传说中的静园川菜馆，以前是法国邮政局，进去吃了一顿，味道正宗，价格实惠。里面有很多老外在吃饭，边吃边看着窗外的法国梧桐，有种穿越的感觉


吃完饭，向前走一段，就可以看到圣弥额尔天主堂

进不去，只能在外面看一看

在前门附近的正阳书局，在一条小胡同里，现在已经被淹没在周围各种面条，小吃中了。
门店太小，第一次没注意，走过了，没有开门，有些遗憾

在和平门附近的正乙祠戏楼，楼外的道路正在装修，也没开门，只能快速掠过了。


琉璃厂也在和平门附近，和平门离前门一站地，却完全没有了前门的人潮涌动，也不会在一座仿古楼里卖阿迪，耐克。这里更老北京一点。
去琉璃厂路上发现的中国书店


这里的人可比前门少多了


琉璃厂附近的胡同，这是意外的收获，逛完琉璃厂，在去地铁的路上，发现了这片很生活化的胡同




