提起腾冲西山坝，老腾冲人会告诉你，这是腾冲城郊的“野坝子”，近几年才发展起来的。
其实则不然，西山坝有史以来就是名副其实的“腾冲王坝”。
早在1981年底第二次全国文物普查时，考古队就在这里发现了南诏古城遗址，认为该城址应为唐-元时期的腾冲城址。
1993-1996年，考古队又对西山坝城址进行了先后四次较为系统的调查、勘探，该城址夯筑于西山坝缓坡上，坐西北面东南，俯瞰着现在的腾冲坝子，证实了西山坝“腾冲王坝”的位置。
近几年，随着腾冲经济的快速发展，腾冲市政府对西山坝进行了《腾冲市西山坝片区控制性详细规划》，全方位开发建设西山坝，着力将西山坝城市综合新区打造成为“腾冲新坝主”。
以“引领文旅职能提升，城市提档升级的腾冲新北翼”为定位；规划了15.31平方公里土地，东至金源路，南至大盈江，西至宝峰山脚，北至北城路；实现“一廊串双心、一环联组团、一城协八区”。
从此，西山坝将在政府扶持下，稳坐“腾冲坝主”地位。
要做“坝主”，交通先行腾冲西山坝自开发以来，腾冲市政府高度重视、不断加快推进西山坝开发建设进程，道路由原来的“三纵两横”，扩展新增成为“六纵六横”的立体交通路网，使西山坝做到了主干路、次干路、支路、街坊路，路路畅通。
融入亮化、美化工程，扮靓“坝主”
西山坝道路两旁采用增亮又节能的LED灯具，并根据道路周围建筑特点设置不同灯型的路灯，做到一街一景。同时，选用蓝花楹美化道路，将西山坝打造成紫蓝色花海，网红打卡地就在坝上。
一站多线，联动全城，做开放融合的“坝主”
坐落于西山坝新城区的腾冲市西部客运站，是腾冲市公交车的集散地之一，交通覆盖范围从西山坝延伸至腾冲全城；实现了新老城区链接一体，公共交通通达全城。
一贯制教育园区，成就孩子梦想驾车5分钟，即可抵达坝上占地283亩的一贯制教育园区。园区内规划有腾冲第一幼儿园、海门实验小学、民族完全中学。
完善的教育配套服务，促进了义务教育的均衡发展，切实满足了西山坝新城区适龄儿童、青少年就近入学的需要。
腾冲市中医院，家门口的健康保障点位于火山路与宝峰路之间的腾冲市中医医院，是上海市第七人民医院对口支援医院，北京中医药大学第一临床医学院战略联盟医院。一线医疗资源，近距离保障，坝上生活更安心。
腾冲市养老服务中心，无忧康养专业又便捷位于腾冲市中医院对面的腾冲市养老服务中心，集养生休闲、温泉疗养、康复养老为一体，是家庭式及酒店式的养生、养老服务中心。服务中心还开通了医养绿色通道，把养生、保健与疾病送诊完美结合。全程无忧服务，“坝主”疗养更贴心。
西山坝作为腾冲的新行政中心，政务服务中心、人民法院、检察院、干部培训学校等便民服务中心皆在坝上，更多公职人员近距离为民服务。国际商贸城还能提供一条龙房屋装修服务，“坝主”办事更省心。
瑷珲公园、南诏古城遗址公园散布在西山坝内，公园里腾冲历史文化、人文环境特色氛围浓厚，鲜花、绿植覆盖满园，是饭后休闲的好去处。
华侨城·梦幻腾冲的后花园——宝峰山，海拔2445米，是腾冲的小众宝藏仙山，春“打”蕨菜、夏拾菌子、秋捡松果、冬入寺品茗，好不惬意。
腾冲著名传统村落——董官村，至今有600多年历史，古宅院、古宗祠、古刹、古大门等保存较好；到这里品鉴腾冲建筑，在村寨间感受腾冲人文魅力。
2019年，央企华侨城进驻腾冲西山坝，将华侨城集团36年城市建设的经验带到腾冲，以“文化+旅游+城镇化”的模式走进西山坝。秉承着全球前三、亚洲第一的全球主题公园集团“在森林中建温泉小镇”的理念，融合AODE奥德设计团队中具有多年全球各大建筑及景观规划设计的设计师经验，以一线城市视野为“腾冲坝主”的创新发展带来世界级呈现。
华侨城·梦幻腾冲国际温泉度假小镇典藏宝峰山下约50万㎡原生态杉林，规划了“秘境森林乐园”、“梦幻腾冲大剧院”、“温泉度假酒店群”、“欢乐新天地主题商业街”、“旅居康养产品”等五大业态，致力打造全国文商旅城市综合体标杆。
华侨城人在森林里建造的这座新“创想之城”，在城市刚需包围圈里玩出了文旅新方向，又比普通文旅更具生活内涵，小镇还在今年荣获了GHDA环球人居设计大奖，真正实现了“优质生活创想家”的精神理念。
也正是有越来越多的像华侨城这样的企业进驻，让腾冲西山坝与世界进一步接轨，也让西山坝的建设与发展有了更多国际视野。我们有理由相信，在腾冲经济快速发展与国家“一带一路”战略的加持下，腾冲西山坝将以更快的速度，走向世界。
编辑策划：徐如雪
图文审核：李赵楠  施佳辰
出品审核：马宏玮  张张炜
