来西安之前我就对这个千年古都很是向往了，一方面是向往这里到处可见的历史遗迹，另一方面是向往这里的西安泡馍。虽然在北京也吃过西安泡馍，但总觉得不如在西安街边小店里面吃的泡馍正宗。
交通：
飞机抵达西安后，租车自驾游。车子是提前在某嗨上面租了一辆车，用了首租立减100的新人优惠。大概是因为疫情的关系，这次租车费用要比预期的便宜，日均150元左右。
住宿：
这一块儿我们选择的几乎都是市区中心的酒店。比如说我们住在了回民街附近，钟楼附近和永兴坊附近。虽然只有5天时间，还是换了3家酒店，没别的，就是想要一种新鲜感。
抵达咸阳机场后先去取车，某嗨的门店就在机场P23停车场的服务区这里，找起来还挺方便。我们租的是亚洲狮，车很新，工作人员说是才上没多久的新车。十分lucky！
简单试驾后，我们就办完手续开车去酒店了。第一天到的比较晚，在酒店附近吃过饭后就休息了，真正的旅行行程是从第二天开始的。
第二天的行程是从慈恩寺公园开始逛，然后去大唐芙蓉园，最后再从大唐不夜城收尾。期间还经过了大雁塔。
清晨很早就起床了，起来之后，先是在酒店附近一家店里面吃了肉夹馍。这里的肉夹馍很大，馍的表面也特别酥脆，是我很喜欢的那种肉夹馍。店里面还有胡辣汤什么的额，超喜欢。
吃完之后我们就来了大慈恩寺。实际上我们先去的是遗址公园，两个景点是挨着的。公园面积着实不大，但是风景很不错。
从公园出来后我们直接到了大雁塔，到这里后，真正感受到了国庆旅行的人流。我们没有提前买票，而是现场购票的。幸好我们准备了现金，因为售票窗口里买呢，现金购票窗口的人是最少的。所以，我们很快就买到了门票。
大雁塔确实很高，大概是7层高吧。站在塔上往下望，那种感觉是很震撼的。
离开大慈恩寺的时候我们已经暴走了一个上午了，于是找了一家小店去吃了biangbiang面。这个面特别好吃，很长的面条。另外，这里还有羊肉泡馍，味道不错。这两样我们都点了。店里还有小菜，我还以为是免费供应的呢，其实还要额外收费。而且小小的一份小菜，价格也不便宜。
之后我们就去了大唐不夜城玩，刚开始天还没有暗下来，我们就这样一直等到了晚上灯光亮起来。
眼看着大唐芙蓉园从白天变成黑夜，那样的感觉还是很美好的。我们还在这里看到了很多特别美的表演。
顺便说上一句，这里的灯光实在是太美了。所谓美不胜收，感觉也就是西安的灯光可以称得上了吧。
第二天的行程也是比较紧凑的，涵盖了大明宫遗址，钟鼓楼，回民街以及明城墙四个地方。我们做这个规划的时候就考虑行程是否合适，后来合计了下，其实这四个景点全部逛完，时间也是比较宽松的。
这一天我们之所以先从大明宫遗址公园开始逛，主要第一天彻底见识了国庆期间的人流，所以第二天想要躲开人流，从人比较少的地方开始逛起来。
公园很大，难得的是，这里竟然还免费开放，我们看到一些当地的大爷大妈正在这里晨练。园区里面有电瓶车可以坐，但我们觉得没什么必要，走一走看看风景也是极好的。
离开公园后，我们随便去了一家店再一次吃了肉夹馍，之后去了钟鼓楼。事实证明，这里已经人潮拥挤了。且不说在鼓楼玩的人有多少了，仅仅是排队买票的人就超级多。
鼓楼和钟楼是直接买的联票，价格也说不上贵，50块钱。
                                             
看看所拍到的这些照片吧，简直太可怕了，真的是哪儿都是人啊。
鼓楼并不高，里面有很多文物，我最喜欢的是二层，这里有各种小鼓和大鼓，在展厅里面走一走看一看可以了解一些历史。
之后我们就去了回民街，人最多的一个地方。人潮涌动，看到这样的盛况，我们真的差点返回啊。但是，来都来了，总也要在回民街逛一逛的。于是，狠了狠心在这里玩了起来。
回民街的特点就是小吃特别多，价格也不算贵，但是讲真的，这里的味道确实一般般啊。
之后我们就爬上了明城墙，这里需要门票，54块钱。其实里面场地只能算是一般般吧，反正算不上大。到了明城墙，强烈建议大家租一辆自行车。骑车自行车在明城墙溜达，很有那种本地老大爷在骑行的感觉。
在明城墙骑车的体验确实不错，你可以看到，好多人骑着车子在这里晃悠。注意，在还车的时候，需要提供租车时候的手机好，不提供是无法拿回押金的。
这一天的行程是从丝绸之路群雕开始的，读书的时候知道了丝绸之路，但即便到现在，我对于丝绸之路的了解都很少。
赛格国际购
来到这里之后才知道丝绸之路起点就在这里，起点群雕也就只适合打卡，没有什么特别的意义。离开这里之后，我们去了赛格购物中心。不得不说，这个购物中心做的相当好，现在已经不光是本地人购物的地方，很多游客也会专门来这里逛一逛。
午餐我们就是在赛格吃的，吃过饭之后接着去了永兴坊，和回民街一样，也是为游客而设计的景点。永兴坊这边的小吃种类相对更多一些，我们在这里镇的吃了一个肚圆，吃的超级满足。另外，网红摔碗酒就在这里。有很多人体验，我们无感。
后面几天我们依然是在西安逛，看得几乎都是一些不太知名的小景点了，但这些小景点反倒成为了我的爱。比如说法门寺，景区里面人不多，风景很好。又或者是乾陵，也有很美的风景。接下来会给大家专门分享这些小景点的攻略。
