西安钟楼饭店¥381起立即预订>
展开更多酒店
西安华山周末两日游（北京出发，高铁往返，非自驾）
西安是一个非常网红的旅游城市，有很多网红景点，回民街，兵马俑，大雁塔，等等等等。华山作为五岳中最险的一座，景色优美，距离西安也非常近，高铁只要30分钟。这篇游记是写给北京的上班族，利用周末的时间，周五晚上出发，周日晚上回来，把西安，华山都玩一下，是一篇比较紧凑实用的攻略。这次旅行全程利用方便快捷准时的公共交通系统（地铁），不自驾，省去了开车的劳累，也有很多个人亲身经历总结的小心得，希望能帮到大家。游记还是分两部分，第一部分是注意事项，第二部分是日程安排，一些小tips会穿插其中。


1.一定要记得带上一些常备药品，不展开说了，药品清单在我之前的游记里都有。一次性马桶垫圈，一次性雨衣等等。其中，如果去爬华山的话，一次性雨衣一定要带，而且要选质量好的，多带几个。华山上经常有阵雨，十几分钟那种，打伞很不方便的。
2.带好身份证，取票，设置好闹钟，行程都安排好，因为不是自驾游，因此要准备好，尽量都坐公共交通（地铁），这样准时。西安地铁还是蛮发达的，具体的会在日程安排里说。
3.西安地铁全部扫码通行，非常方便，记得提前下载，或者在支付宝里面，搜索西安地铁电子卡，领取该卡之后，在支付宝——付款——乘车码里面有。（这一条亲测有效很方便）
4.爬山要准备好防晒霜（山上很晒，紫外线很强），外套（山顶冷），水（别带饮料不解渴），手套（很多铁索，防止磨手），防滑鞋，创可贴，云南白药，干粮（士力架等）。
5.华山要提前订票哦，门票和索道，以免排队了。（据评价说网络购票很坑，到时候现场看，反正可以随时网购票）【这里必须要告诉大家一下，最方便的是，在旅行社代订团体票。到达华山北火车站以后，下来会有很多黑车来接你去华山游客中心，问清楚了，找一个能帮你代订票的，直接开车接你去正规旅行社买。一共一个人也就收10块钱的手续费，但是会让你完全不用排队，排队非常晒，人非常多！！这条一定要注意】


7月27日（周五）晚上北京西——西安北，G25,18:55-23:21，
西安北在西安地铁2号线上，坐高铁到西安赶末班车绰绰有余了，末班车23：50。
西安北到达住的地方，我住的地方是钟楼饭店，坐地铁2号线10站到钟楼，C口出，下来就是了。
钟楼饭店的好处呢，就是离钟楼非常非常近，房间里就能看见钟楼，距离地铁站很近很方便，距离网红景点回民街也非常的近。大门装修的很像回事，而且是一家很老牌的国营宾馆了，83年就建了，所有很多宾馆的基本素质是没问题的。价格也合适。
坏处呢，最主要就是年代久远，钟楼饭店是有点旧的，然后有点国营招待所的感觉。。。装修啊什么的，都比较旧。如果不挑这些的话就还好。干净是干净的。
7月28日（周六）
上午吃早饭，然后早点去排队陕西历史博物馆（2号线，钟楼到小寨，4站，小寨F口出），非常不错的博物馆，8:30开门。不过呢，如果真的想去，最好7点半就去排队，因为非常非常多的人，旅行团一带都是一团人。。。博物馆是免费的，不需要预约，身份证就行。别指望下午再去，下午两点多每天名额就满了。

玩到差不多以后，去大雁塔，走路就行，不远。大雁塔景点实际上是和大慈恩寺在一起的。大慈恩寺门口买票。我记得是50.还是80.里面就是寺庙，然后可以拍拍照什么的。还可以的，具体可以看图片

差不多以后就去大雁塔，大雁塔是30元一个人。其实个人觉得吧，大雁塔外面拍拍照就好了，不一定非要爬上去，大概七层还是八层，还是有点累的，然后没有什么特别精彩的展品，景色也还好。
大雁塔整点有音乐喷泉。周六日每天表演5场，12点、14点、16点、18点、21点。可以看看，还不错。
看完音乐喷泉之后（北广场），出门，或者再玩一会，从大雁塔北广场出发，打车去永兴坊，吃吃喝喝。【永兴坊比较新，环境卫生好一些，名气没回民街大，但本地人会去这里。亲测是有很多很有地方特色的小吃，】但说吃的话，比回民街值得去多了，但是没回民街热闹。吃货的天堂，各种吃的。

吃的差不多了，骑小黄车或者步行，从永兴坊出来沿着古城墙，一直去坐1号线，那里有个星巴克坐一下休息一下。
这个时候差不多可以回酒店了。休息一下，天黑了就去回民街（游人多，比较老，然后环境差一些），。吃吃喝喝，古城墙拍照，钟楼鼓楼，然后回去休息。
【回民街人超级多，然后好吃的也还可以，但是同类型的太多了。一家红柳枝烤肉火了，然后恨不得全卖烤肉。一家炒凉粉火了，恨不得全是炒凉粉。不过还是值得一去，全是吃的。经常看到老外在那里amazing的乱叫，或者网红在直播。挺有意思的。】
【大唐芙蓉园别去了，是一个人造景观大公园，意思不大。大明宫就是废墟，考古爱好者可以去一下。兵马俑是大土坑，特别乱，人特别多，人挤人，精华都搬到博物馆了。当然毕竟是世界级奇迹，有时间去一下也行，不过在西安郊区挺远的，去兵马俑的话，华山就来不及了，所以我放弃了。人真的特多，因为我一个哥们在那工作过几年，不骗你们。属于不去遗憾，去了后悔的景点。】
准备好第二天早上的早餐，这样可以多睡一会。
还要准备第二天爬华山的干粮。一定要多准备点水。

7月29日（周日）早上西安北——华山北，G2022，08:10-08:40
早上7点退完房，或者更早一点，吃的东西就吃昨天晚上准备的，然后坐地铁2号线到西安北。过去大概要40分钟，要有提前量。
8:40到达华山北。出来以后直接坐出租车或者黑车，一般30元包车，20元一个人，很便宜，距离也很近大概10分钟到华山游客中心（华山景区大门口）。记得让司机直接带你去旅行社订票，省很多麻烦。
9:10到达华山游客中心。
【重要：这里说一下，华山一般来说是五张牌：1.门票，2.华山门口开到北峰脚下的大巴车票，3，北峰缆车票，4，西峰缆车票，5，华山门口开到西峰脚下的大巴车票】千万不要忘了，也不要丢了。
给大家附一张我在华山脚下拍的华山全程路线图，建议大家手机保存一下，到用的时候你们会感谢我的，哈哈。

9:20买好票，坐景区中巴到达北峰索道，景区中巴20元+10元（保险），20分钟
9:40到达北峰索道站，乘坐索道约8分钟，80元。走智取华山路要2-3小时，太累了别走了。

9:50到达北峰，沿着华山论剑处--苍龙岭--金锁关-中峰爬山


12:00到达中峰，拍照观云

12:40到达东峰（鹞子翻身是经典景点，建议去走走，30的保险绳费）

13:40到达南峰（最高），长空栈道是最经典景点，排队较长，大概1人/分钟，自己估算下

14:40从西峰侧下山，西峰（沉香救母、气象站等)

15:10到达最美西峰，有个飞来石可以拍照留念，60元/人可砍价


15:40乘坐索道，18分钟，140元，这个索道比较惊险刺激，建议体验。
16:00可以乘坐滑道（1分钟，30元）或者走路（10分钟）到达大巴购票处
16:35乘坐中巴到达景区服务中心，45分钟，40元
17:10到达游客服务中心，打车去华山北站
晚上华山北——北京西，G674，18:02-23:08

好了，到这里西安华山的紧凑两日游就全部结束了，周五出发充分利用了周末的时间，不用额外请假，西安华山比较精华的部分也都玩了，希望大家喜欢我的游记，有什么想了解的可以给我留言~~我会尽量解答的~~



