这次旅行其实很突然，宝妈公司有5天育儿假要在宝宝3岁前休，这么宝贵的假期如果在家待着太可惜了，我一直以来的育儿理念就是：好好学习不一定能考清华，上了清华也不一定有好的发展，不要用今天的快乐去赌明天的未来，学个der！玩痛快了再说吧！
所以旅行时间只能在8月初。当时选了三个地点：哈尔滨（看大脑斧）、青岛（吃海鲜哈啤酒）、云南（看大象），这个月份哈尔滨温度很舒服不过被宝妈无情拒绝了，青岛看了一下酒店巨贵又被我的钱包拒绝了，最后选择了云南，因为宝宝比较喜欢小动物，所以行程主要以看动物为主，最终选定了西双版纳和昆明两个地方。
机票酒店都是临行前一个月左右定的，当时价格还算合适，不过刚定完第二周就看到网上说版纳因为暑假游客太多导致当地各方面不堪重负，先是全城停电，然后又是出租车排队半小时起步。毕竟现在是带宝宝出游，当时内心还是比较忐忑的，不过我们运气还不错行程很顺利，而且走后的第二天版纳全城停水两天，被我们躲开了。
云南的雨季一般集中在每年的5-10月 ，其中6-8月的雨量占全年的60%左右。而我们正好在雨季……版纳又处在热带雨林地区，可以说是又热又湿。
西双版纳偏居于云南省的最南端。最便捷的到达方式是乘坐飞机，直飞的机票价格高，从北京出发的话可以到昆明或者成都转机价格会低很多。另一个经济的方式是从昆明乘高铁到达，据说昆明到版纳的高铁好像是去年才刚通车的，全程约耗时4小时，价格才二百多。我们选择的是北京到昆明经停1h再飞版纳，时间还是挺合适的，云南整体防疫检查效率都很高。
 1、如果住在告庄的话大部分酒店都是有免费接机服务的，我们这次选的是一家民宿也是有免费接机，只不过不要忘了提前一天预约好时间。
2、出租车：直接乘出租车前往市区，价格约30缘。
1、告庄：因为是旅游景区，价格偏贵，附近吃喝购物都不便宜。不过告庄北门有旅游大巴站点，出行比较方便。网红店也基本都集中在告庄，用餐也是比较方便的。
2、泼水广场：价格适中，旁边有江边夜市，性价比高。因为在市中心，所以去一些当地人常去的小馆子很方便。
“版纳好行”旅游大巴：“版纳好行”小程序可以提前4天下单，目前已开通的有：野象谷、中科院植物园、热带森林公园这三条线路，上车点就是告庄北门，对于没有选择租车或包车的朋友来说还是很方便的。
客运站：这边有三个客运站，分别叫西双版纳客运站（当地人也称翻胎厂客运站，这里的车好像是最多的）、景洪客运站（农贸市场附近）、景洪客运南站（曼听公园附近），版纳的多数景区都可以乘客运班车前往，其中版纳客运站途经各景区的客运班车最多，我们去热带植物园就是在这里乘车到“勐仑”的。
包车：每天二百到三百左右，适合年轻人，一天跑两三个景点的话是非常划算的。
滴滴：出发前看很多视频说当地暑期超负荷运转，打车排队半小时起步，我们运气还是不错的，其实每天只有晚上高峰期是基本很不好打车，如果一大早出去玩基本都是秒接单。
出租车：这边正规出租车基本都是打表计价，如果在市区的话基本也超不过二三十块钱，而且和司机师傅聊天才知道，这边的出租车基本都没有关联网约车软件，所以如果大家滴滴叫不到车的话根本不用加价，直接伸手拦出租车也非常方便的。
租车：我们本来也考虑过带孩子出去要不要租个车出门比较方便。后来看到网上说很多租车的缺点甚至还有一些“黑色产业链”，最后被我果断拒绝了，首先当地各景点虽说都有停车场但是一方面可能会排队等很久另一方面就是如果停满的话只能自己找路边停车确实不太安全，另外就是据说当地补胎挺贵，而且很容易扎胎，虽说只是听说不过我们带孩子确实没有时间和精力去尝试，如果大家选择租车的话最好和租车客服了解清楚情况。
北京大兴国际机场：
12：30到达机场，办理值机、行李托运效率很高，东航贵宾厅午饭休息，疫情期间大兴机场只开了一个东航贵宾厅，而且餐食都是盒装，味道也一般，不过好在是免费的。
事先声明我们不是土豪家庭，很多银行卡都可以免费兑换机场休息室的，大家可以试一试。
另外大兴机场有母婴休息室，里面有些玩具还有小床可以让宝宝睡觉。
16：30起飞，晚饭飞机餐，提前在东航官网预定了儿童餐，冷餐里面有一个小熊面包挺可爱，热餐是番茄味的意大利面。
各大航空公司都是有特殊餐食可以预定的，有宝宝餐、儿童餐、清真餐、素食餐等等，基本都是在各航空公司的官网就可以预定。
昆明转机1.5h，不需要取行李，落地需要检查云南健康码和北京的核算报告，效率还是很高的。
另外昆明机场开放了吸烟区，现在全国好像开放了吸烟区的机场很少呢，昆明绝对是老烟民最爱的机场之一。
22：25落地版纳，机场落地核酸——微信扫码小程序填信息，不需要用身份证，效率很高，做完直接出机场不用等结果。
提前预定好了民宿的免费接机，从机场到告庄的民宿半小时左右。
入住凤尾竹客栈，老板还给宝宝准备了当地的鲜花饼做迎宾礼，而且入住还会特意把宝宝照片上传到公安系统防止拐卖事件发生，这点真的很好。因为行程比较辛苦没来得及好好拍照，就不发图了。 先说优点：房间超级大， 两个阳台， 洗手间巨大，大床两米二都能翻跟头，有一个立式空调特别凉快，感觉真不止45平， 总之就是哪儿哪儿都大。服务很好， 前台好像叫圆宝服务很贴心，怕宝宝被蚊子咬入住前就安排好房间的蚊香提前杀虫， 老板还给我们介绍了很多当地的景点情况， 每天见面都特别友好的打招呼，晚上玩回来特别有回家的感觉。 当然万事不会有完美的， 再说说缺点： 设施有些陈旧， 因为房间都是木质结构， 看着的确真漂亮，不过地板声音有些大，另外就是阳台是推拉门，所以隔音真是挺差的， 尤其是楼下商铺有个熊孩子天天尖叫到十一点。但在这种地段这样的价格真的是性价比极高了，其实已经远超很多四五百的酒店了。建议老板解决一下这几个小问题， 希望以后会更好。 另外多说一句，酒店对面的奶茶店近期在搞活动，咖啡奶茶都不错，住了三天连喝三天。
西双版纳原始森林公园：
8：30闹钟，9：30出发
高德地图打车21缘，居然没有网传的打车排队现象秒接单，路程15分钟。
门票+电瓶车100缘，虽然在携程买了电子门票但是电瓶车需要在售票处换票哦。
第一站“爱伲山寨”，有个大吊桥，穿过吊桥就是爱伲山寨，里面有爱伲族舞蹈互动，上二楼有爱伲族人的衣服和生活用品展示，出去以后是九龙飞瀑歌舞表演。
第二站“热带雨林徒步”，入口有个大商铺卖一些旅游纪念品，东西比较贵一包秋癸干20缘，往里走是猴子园，人比猴子多，出口小吃摊有一些小吃可以果腹，价格不算太贵二三十起步，雨林徒步主要是孩子玩的一些攀爬项目，小宝宝玩不了我们就没有参加。
第三站“孔雀山庄”，这里也是原始森林公园最有特色的景观了，放飞孔雀表演一小时一次，歌舞其实没啥意思，喷泉感觉挺壮观，孔雀粮20缘可进去喂孔雀拍照，感觉喂孔雀还是挺值的，孩子很少能看到这么多孔雀。
第四站景区出口。观光车真是巨值，每个景点之间路程真的挺远的，路上看到零散的行人简直就是战士，来这里的话一定一定要做电瓶车。
总的来说中规中矩普普通通的一个景点，好在离市区很近。
高德地图打车返回告庄18缘，又是秒接单，路程15分钟。
晚餐，傣庄园-正宗傣味餐厅（口味榜第一），本来是奔着炸虫子去的不过售罄了，团购了双人餐、臭菜煎蛋、西瓜汁、老挝黑啤。味道挺不错，烤鱼宝宝特别爱吃，手抓饭味道也不错，不过人多时是需要排队的。
星光夜市：
晚餐后在星光夜市附近随便转了转，宝宝买了个奥特曼30缘，水果干6缘/袋。确实都是外地人做生意的，有点类似北京南锣鼓巷，买的也是外地的，卖的也是外地的，东西也是外地的，总之就是逛淘宝的感觉。
野象谷：
6：30闹钟，8：00出发
旅游大巴90缘“版纳好行”小程序，门票双人110缘携程
8：30大巴车准时出发，9：10到达，全程40分钟，车上有导游会做简单讲解。“版纳好行”里面有很多旅游大巴线路，大家微信搜索就能找到，基本都是提前四天预定，去远距离景点很方便。
入园后本来想趁体力充足先去北门的大象博物馆，结果发现上当了，走了好多冤枉路。
按照路牌指引先到了雨林小剧场，其实就是歌舞表演，看了两分钟没啥意思。往前走路过睡莲池，这些睡莲每天只有那几个时间会盛开，剩下时间都会含苞，我们还是比较幸运的。然后就是上山的路了，台阶挺多的全长一公里走了差不多一小时，路上有山有水感觉景色比森林公园好，不过没看到野象。最后到了北门的大象博物馆，巨坑，几个大象标本，有点大象骨头，很小很小没啥意思。回南门可以坐景区大巴车5缘，打车10缘，回到南门再验一次票就能进了。不过建议大家还是不要特意来北门看博物馆了。
大象学校表演12：00开始，提前入场选了第二排座位，午餐148双人餐，咖啡20巨难喝。大象表演就是转圈圈， 踢球球， 找三个女观众选美。尤其选美那个挺尴尬的，挑三个女观众上台让大象选一个最好看的，没被选中的估计得回家哭三天虽然是大象选的……表演结束喂大象，千万别在门口喂，要去大象餐厅那里喂，那边工作人员会让你觉得花钱是值得的，喂大象分20和80，20缘4根黄瓜，我们选的80缘一筐胡萝卜、香蕉、苹果，最后还送了几根黄瓜，80的比较值。
然后就是什么蜥蜴园，就是一个坑里有两只小巨蜥， 蝴蝶园里面有一堆蝴蝶，也就没啥别的了。
总之就是普普通通。
打车返回告庄90+18过路费
晚饭，曼飞龙烤鸡（网红烤鸡）露天巨热、上菜慢、服务差，网红肯定有网红的道理，只不过我是没体会到为啥红。
总佛寺+曼听公园：
9：00退房换酒店：西双版纳浩宇东方酒店，位置在泼水广场附近，上午大雨计划延后。
曼听公园门票40游云南app。
10：30先去总佛寺，傣王皇家寺院，免费直接进，下雨天人很少，一楼光线暗孩子有点害怕，二楼碰巧遇上寺院大师讲经带孩子感受了一下。
总佛寺的后门是可以直接进入曼听公园的，这里是傣王的御花园，解放后才对游客开放，植物超多，湖里鱼很多带了个鲜花饼喂小鱼。建议大家可以多带些鱼食过来喂小鱼。因为下雨动物表演都取消了就没看成。
大象表演10：30、14：50、16：30
鹦鹉表演9：50、12：00、15：40
午餐，婉泰老挝冰咖啡(曼听公园店)，也是一大网红店，凉拌类味道一般，冰咖啡巨浓巨好喝，网红香水椰子沙冰、泡鲁达也都不错。
下午在泼水广场做了核酸，这里很方便，没有旅游大巴车时基本没什么人，效率也是很高。
晚餐，朋友推荐的爱伲牛肉自助餐厅，巨热，应该是开了空调，不过里面比外面还热，而且要排队，果断放弃。去了附近牛魔王烤肉，就在核酸点旁边，味道普普通通中规中矩，就是普通的韩国烤肉。
江边夜市：
人巨多，有点北京过年庙会的感觉，确实当地人比星光夜市要多一些，东西也比那边便宜不少，这边买水果10缘三盒，星光夜市10缘一盒。
西双版纳热带动物园：
6：30闹钟，9：00退房行李寄存，便利店买面包
门票40现场买就可以，位置在民族风情园里面， 很小的门脸， 虽然面积很小，但几乎所有动物都可零距离接触，有狮子 、老虎、斑马、长颈鹿、鳄鱼和熊，还有版纳的象征大象。百鸟园里有很多叫不上名字的鸟类，还有鸵鸟和孔雀，我们在每种动物跟前都停留了好久。 而且，真的是零距离接触，园区门口就有卖饲料的，动物们都认识装饲料的黄桶，看到你拿着就会凑过来等着。几乎所有动物都可以喂。有一只老虎腿瘸了看着挺可怜，希望工作人员能给治疗一下。票价和喂食的话其实个人觉得价格还好，毕竟是旅游城市，不过大家也可以自带一些胡萝卜小面包之类的。 总体来说体验还是很新奇的，跟大部分将动物和人严格隔离的动物园相比，有份不一样的乐趣。10：00结束，11：00动物表演没看。
中科院植物园：
版纳客运站旅游大巴23.5，11：20出发，1.5h
单独说一下去中科院植物园的交通问题，那边离市区七十多公里，可以选择包车或者旅游大巴，包车的话一天三四百，不过我们是在那边住宿所以就没有考虑包车。另外就是旅游大巴，有两种选择：1，“版纳好行”小程序有中科院植物园的一日游，包含来回大巴和园区门票；2，坐客运站大巴自行前往，版纳一共有三个长途车站，版纳客运站、景洪客运站、景洪南站，版纳客运站的车好像是最多的平均一小时一辆。到达站是“ 勐仑 ”站，下车后过马路就是中科院植物园大门了。
午餐，王莲酒店自助餐，一人60，就是普通家常菜，有那么五六个菜，简简单单味道不错。
住王莲酒店是含门票的，提前和酒店联系到门口去售票口的6号窗口开证明，然后酒店的小电瓶车就来大门口接了。酒店的电瓶车是可以送客人去园区正门和园区后门（吊桥北门），不过如果在园区游玩还是需要单独购买公园的电瓶车票。
电瓶车50缘西区，不坐电瓶车得走死，坐电瓶车亏死。反正就是不花这钱你一天都转不完，花了这钱吧又觉得真不值……
晚餐附近小店，斑马线环境好味道也不错，重点是有空调！这边不知道是不是当地人比较耐热，能找到有空调的餐馆真的不容易。我家孩子巨怕热，有空调的饭馆真的是让我们省心一大半。
夜游没参加，我们晚餐后自己走了两步也看到了两三只萤火虫，运气真不错，因为太黑了孩子可能有点不习惯走了几步就睡着了。
中科院植物园：
7：30闹钟，今天时间比较赶早餐要多吃点，酒店早餐中规中矩，鸡蛋牛奶啥的该有的都有，米线味道是挺不错的。出发前1h电话联系客运站，9：00酒店退房，突然发现客运站前一天买的票丢了，不过人家也没有较劲，真是很不好意思。顺便说一句，版纳当地人其实人都很好的，特别朴实，肯定不会去坑游客，至于一些外地到当地做生意的那就有好有坏了。
9：30旅游大巴返回25，2h
11：00景洪客运站打车回酒店取行李，突然发现打车开始排队了，不过还好时间不算长。从酒店打车去火车站可算是完蛋了，高德加价到最高50都半小时没车，最后路上拦了正规出租车20缘搞定。路上和司机师傅聊了聊才知道，其实本地正规出租车都是没有关联网约车软件的，所以大家如果发现网约车排队加价直接伸手拦出租车就好了。
火车站贵宾厅有点小坑，除了两三包小零食以外屁都没有，感觉大家直接在候车大厅等一下就好了。
昆明车票200，4h，13：27出发，16：50到达。
昆明：
刚到昆明就下雨，外面20度，终于凉快了。
凯俪城市酒店，昆明西山区金碧路云铜时代广场A座
因为是在市中心，又正好赶上周五晚高峰，感觉地铁比打车快太多了。地铁2站，下地铁走20分钟挺方便的。
晚餐南强夜市，云平风味园（必吃榜），罐罐猪脑、罐罐肥肠、罐罐臭豆腐米线、鲜奶米哺、越南春卷、包浆豆腐，味道都不错，所有的菜都是用小罐罐上的，感觉很有特色。
路边买水果，热带水果巨甜价格不贵，温带水果巨贵（西瓜八块一斤）。
昆明动物园：
7：00闹钟，9：00出发，打车15高德，门票20现场，蛇园10现场。
全转一圈半天就够了，园区不大，动物也不多，里面二次消费有点恶心，几乎就是哪里都是收费的，虽然收费都不高不过还是觉得挺别扭，感觉就是大园套小园，拍照收费有点像三十年前北京动物园的感觉。
午餐云牵一线（云南米线），就在动物园门口，味道还行，好像还是个老字号，排队的人巨多。
官渡古镇：
打车50高德，路上宝宝就睡着了，南门刚进去有个围棋主题咖啡，买了杯咖啡坐一会等孩子睡醒接着逛，没想到服务极差！口味中规中矩不想说什么，服务简直是垃圾！孩子睡觉了，我们买了杯咖啡在外面坐，当时外面一桌客人都没有，我们咖啡喝完了居然轰我们走！理由是要在店里消费，我说你自己看看我们是有消费的，买的咖啡喝完了，所以喝完了必须马上走是吗？花钱的时候是上帝，钱花完了拿你当孙子！什么东西！！
孩子睡醒后在古镇里溜达一圈，类似南锣鼓巷，买东西的也是外地的，卖东西的也是外地的，没有正经东西，全是旅游的。挺好的地方有点可惜了，如果多搞一些云南当地的老字号肯定能有更好的口碑。
核酸：
金碧广场西北角就有免费核酸，但是效率很低，排队一小时。来云南这段时间前四次核酸都极其顺利效率极高，最后这个确实有点太慢了，建议大家如果着急的可以去附近其他核酸点。
