宜必思酒店(拉孜店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
95后女生，2016年7月5号学校出发8月25号从北京回程，在西宁自助游，拉萨和北京义工旅行共计50天花费3000元
（所谓的义工旅行就是在当地通过劳动换取食宿，我主要是帮青旅客栈义务工作来换取在拉萨、北京的食宿）
同行珠峰大本营一线的车友

时间：7月27——7月29日
怎么去？：包车（1500\天\车）七人座商务车
住宿：拉孜宾馆170\晚，日喀则宾馆（四星标准280\晚）
花费：750三天包车费+住宿225\人+吃300\人——1250元
门票：珠峰大本营门票180元
吃：路上都有很多小餐馆，日喀则是西藏第二大市，吃的东西蛮多，日喀则宾馆边上就有很多的藏餐馆
江孜县城内吃的也不少。
准备：去珠峰大本营一定要准备边防证，不然不能去的（因为翻过珠峰就是尼泊尔拉~~~
带我们穿越珠峰线路的司机，也是我青旅义工家的司机叔叔，超级谢谢他带我走了这么多地方

拉萨到珠峰大本营的一般路线为3-4天，我们出发得比较快，比较赶时间所以只花了三天。
线路推荐：DAY1:拉萨——羊湖——浪卡子县（饭）——卡若拉冰川——江孜古城——日喀则——拉孜县
一般宽松一点的行程到日喀则就会休息，我们早上七点就从拉萨晚上八点才到拉孜)
DAY2：拉孜——定日——珠穆朗玛峰——绒布寺——日喀则
（从拉孜出发大概中午就能到珠峰，想留在珠峰过夜看日出日落的推荐四日游。）
DAY3：日喀则（扎什伦布寺）——拉萨
（真心推荐慢点走完行程，慢慢感受，是四天的线路好，我们车上有人高反了，因而赶时间送他上飞机呢。）
拉孜古城


珠峰大本营距离拉萨全程725公里，因而是不可能一天就到了的，在高原上还是要注意休息。
在珠峰地下借旅友的车拍的照片

羊湖：4677米海拔的三大圣湖之一，之前貌似已经介绍过了哟。
这是在岗巴拉山边上
像不像有仙气

第二次去和不同的人去，感觉也不一样。

狭长型的湖面阳光灿烂。
途径羊湖，有没有放牛羊的感觉

卡若拉冰川：整个西藏离公路最近的冰川，只有300米就到了冰川脚下。
背面的卡若拉冰川

话说冬天可以去的话，绝对可以摸到冰舌。
正面

翻看了以前的攻略发现零几年的时候站在54米的山脚下还是能摸到冰舌的，现在已经只能仰看了。
唔，好可以，同时感叹环境的变化。记得要保护环境呦，不然再过一些日子很多美丽的景色可就没有拉。
恩，第一次见到冰川，真的好激动，虽然穿了很多但是还是有点冷。
毕竟海拔高又还在冰川下面。
这里有适宜拍照的观景台，不过有部分项目是要收费的。
边上有一家世界上海拔最高的餐厅（5400米，珠峰大本营都只有5200米）
珠穆朗玛峰
江孜古城：坐落在当年楚河的上游。是西藏历史上第三大城镇，商业引发文化诞生，这儿还是很有历史的呢。
江孜还被称为英雄城，因为这里曾上演了一幕江孜人民英勇抗击英国侵略者的事迹，至今此处仍保留着1904年江孜军民保卫祖国领土的抗英炮台。
江孜古城背面

日喀则：是西藏第二大市。之前都听说西藏其实就是中国的缩影，如果说林芝是西藏小江南的话，那么日喀则绝对是西藏大西北。阿里则是西藏的西藏。
这一路上植被真的好少，光秃秃的。

不过还是有咱们高原的粮食——青稞在滴~~


拉孜县：藏语意为"神山顶，光明最先照耀之金顶"，哈哈是念青唐古拉山脉最西部，历来是后藏地区的粮仓之一。

所以说，这里吃的还是很多的。
青稞油菜花一片一片的~~~
(唉，在西藏海拔一高就没什么吃的，拉孜海拔三千多，怪不得是粮仓青稞油菜花长的这么好。)
粮仓拉孜的藏民

最开始的时候拍个照真的都很害羞呐~~

珠峰大本营：在差不多快进入珠峰大本营的时候就开始查边防证咯，每人排队都是需要一个一个检查的，根本逃不掉。

（关于当时候很多朋友说：你去冰川拉，上去爬一爬吖，哎呀去珠峰了啊，也上去爬一爬啊。）
恩，这个问题我只能说我实在是做不到啊，等我至少弄一套装备再叫我去爬呗，不然我就真的在上面冻成活化石了。

就不能在这儿好好地写游记了。
最开始的珠峰远看是没有露出山尖的

很幸运的看到了珠峰的山尖
高冷的美人啊哈

（因为早上从那边过来的时候天气不是很好，所以连查边防证的大哥都说，你们可能看不见珠峰拉。。。）

还好看到了，不然多可惜呀
还很幸运的看见一个姐姐在她的车上拍照过去蹭了几张。
不过珠峰大本营的吃的一般只有面条和蛋炒饭，就先将就将就吧。

珠峰大本营海拔5200米，其实还是可以上去一个高度的，再加25元坐一趟观光游览车就可以到达更高一点的地方呦。
至于我倒是想去吖
车上伙伴高反了，在大本营吃个午饭拍一拍照，就差不多下去了。

边上绒布寺也没有去哈。

推荐可以在珠峰过夜的就过夜，不过5200的高度身体素质还是要好一点才撑得住。
绒布寺：就在珠峰大本营的边上，海拔最高的寺庙呦~~
隆重介绍一下，看到珠峰心情很爽。
这九拐十八弯，晃得不要不要的

但是，上午要过这种很长很长的弯路两个大概一个多小时，下午从珠峰回来也要这么久，就是爬上5198的山又爬下来到达四千多米，在爬上5200的珠峰大本营。

心好累。。。。
不过在车上都可以玩碰碰车玩的好嗨好嗨。。。。
珠峰大本营途径的山

就偶尔凑个脸

扎什伦布寺：是西藏日喀则地区最大的寺庙，为四世之后历代班禅喇嘛驻锡之地。寺庙位于日喀则市城西的尼色日山坡上，是后藏地区最主要的旅游景点，与拉萨的“三大寺”甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺合称格鲁派的“四大寺”。四大寺以及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”。
就在我们住的日喀则宾馆边上。
记忆犹新的：“寺庙地下茶馆”
（你说为什么取名这么随意，在拉萨神力广场附近有好几家333、666、777、888、999为名字的店家。）
（莫名的戳中笑点）

然后我就回程拉。
也算是有点遗憾吧，好，下次去阿里，顺便路过珠峰过个夜。
（有一种有遗憾是件好事的感觉，这样的话，下回就又可以去那边看一看玩一玩咯）
当兵哥哥说翻过这座山就到了尼泊尔的时候，心情好激动

毕竟我是深入318国道来到的这里

虽然一路颠簸，但是真的很值得

西藏美景都在路上，你做好了出发的准备了么？

到这里我的义工拉萨就圆满结束了

接下来回拉萨呆了几天3号就出发去北京
41个小时的硬座

真是腰酸背痛，想一想就下次再也不想坐火车。
不过我想，该做火车去的地方我还是会奋不顾身的。

恩，北京的我会一次性写完的，不会分为这么多篇章了。
义工旅行继续GO!!!

是不是刚开始就感受到了北京与拉萨的画风有点点稍稍的不一样？
^_^，下篇见下篇见


