四四方方的西安老城墙是西安人的骄傲.可以说,是代表西安首要的旅游景点.如果到西安只让我玩一个景点,我不会挑选兵马俑或法门寺,我会毫不犹豫地登上西安的老城墙.北京的老城墙虽经梁思成,林徽因的哭求,却依然被最高当局决定拆毁.而西安老城墙在五十年代拆与不拆的几番讨论之后,在当时几位西安相关领导的坚持下,最终幸运地保存了下来.后又经历了文革浩劫,改革开放后的城市拆房风波,却依然能矗立在西安古城,这真是中华民族的幸运.
如今的西安老城墙为明代重建,覆盖于唐皇城之上.全长13.912公里,城桓高12米,底宽15到18米,顶宽12到14米.除城墙外,还筑有城楼,箭楼,角楼,女儿墙,跺口等建筑,墙外还有宽20米,深10米的护城河.老城墙原有城门四座,近代因交通关系,又新开了不少门洞.
我是从东门"长乐门"登城的.东门"长乐门"是最初随城墙一起建造的,以前是东侧出入西安的唯一门户,现城楼,箭楼均保存完好,唯闸楼已毁.当年李自成起义攻入西安时,点火烧毁了"长乐门",直到清代才重建.历史上每次所谓的农民起义,往往都是对中华传统文化的一次摧毁.










城墙上有自行车出租,价钱也不便宜.如如绕城墙一周,约需二个小时.还有绕城墙的电瓶车,绕城墙
一周约需一个半小时.我问了一下价格,普通车每人80元,但现在不开.只开豪华车,每人120元.我看了一下,其实就是一种车,80元这个价格是应付上面检查的,120元是收游客的.实在黑心.我在城墙小店里买了瓶可乐,6元钱.顺便歇息了一会.我记得在环游美国时,在洛杉矶的好莱坞乘电瓶车环游了贝费利山庄也不过20美元,对美国人的收入来说,等于我们的20元人民币.站在城墙上,放眼望去,城墙下,车水马龙,人来人往,一派祥和景象.古老的西安城墙今天依旧默默地屹立着,注视着,保佑着这座城市里的芸芸众生.

