此行路途较远，从西安乘火车出发，经过北京---集宁市（乌兰察布市）---呼和浩特---武川县---四子王旗---包头---东胜市（鄂尔多斯）---乌拉特前旗---五原县---临河市（巴彦淖尔）---乌海市---石嘴山市---银川---兰州---乘火车返回西安。全程途径8个省区、15个市县，历经14天时间。遗憾的是没有留下几张照片！D1、下午乘火车卧铺从西安出发，历经16个小时，途径陕西、河南、河北，凌晨到达北京。坐公交车到达长安街西端的南礼士路附近住下。吃过早饭后，乘公交车向东直线到达天安门广场。天安门广场宽广大气，北面是天安门城楼，南面是前门城楼。中间从天安门向南，依次是国旗、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂。我们首先瞻仰了人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂。缅怀英灵、珍惜来之不易的幸福生活！登记身份证免费参观。之后步行到前门大街的北京烤鸭店，午餐吃著名的北京烤鸭、荷叶饼、鸭架汤。人均108元。午餐后，步行游览了故宫博物院、北海公园。门票人均100元。步行至王府井附近小餐馆，晚餐吃饺子。人均22元。伴着月光游览了著名的王府井大街之后，乘公交车直线回到住处。这一天的步行，的确是很累的。D2、报团参加了皇家园林颐和园和香山一日游之旅。游览了壮观大气、包含青山绿水、楼台亭阁的皇家园林颐和园后；因不是枫叶飘红的时节，所以在香山略作停留后，就返回了住处。人均100元。D3、早上启程坐火车卧铺，前往内蒙古集宁市（乌兰察布市），途径山西大同；经过10小时达到集宁市。在火车站附近住下，感受到多年前集宁的广场舞就是非常火热。D4、早上约见了朋友。下午离开集宁，乘火车前往内蒙古首府呼和浩特市。经过约3小时到达了呼市，入住车站附近宾馆。一条笔直宽广的大道，从火车站延伸出去，通向市中心。如感受到内蒙人民的心胸如此宽广。下午乘大巴前往武川县往返，一个发展中的美丽的农业县。D5、乘大巴前往四子王旗，希望看到大草原。经过两小时车程，顺利到达旗政府所在地，据说草原还比较远，并且天气开始变化了。所以决定返回呼市。回途再次经过大青山时，就已不是来时那样美丽温柔了。小冰雹加雨雪，随着风声呼啸着，迎面扑来。大巴在盘山路上慢慢前行，乘客们为了躲避窗外的冰雹雨雪，都转向车子背向冰雹雨雪的一侧。此时司机师傅吓坏了，疯也般的狂叫“坐回去！坐回去！！“大家才慢慢坐回了原位，车子才趋平稳慢慢运行出了山区。司机师傅和大家都舒了一口气，司机师傅此时缓和地说”如果车子一偏，就会翻到悬崖下面，大家都一命呜呼了。“安全回到呼市，大家都一再感谢辛苦的司机师傅！D6、上午乘火车卧铺，启程前往内蒙古第二大城市、也是最大的工业城市包头。经过约2个小时，到达了包头。在包头老城东河区的小餐馆，品尝了当地小吃莜面和羊肉汤。感受到满街都是羊肉参观和莜面馆。下午乘公交车前往昆都仑区，方才有了内蒙古地广人稀的感觉，约一小时到达并入住酒店。这里是包头新区，包钢也在此。宽阔安静的广场、热情豪爽的人民。在包头小住一天后，四处走走感觉比内地畅快多了。D7、早上乘大巴前往东胜市（鄂尔多斯），经过一小时车程到达了目的地。沿途看到的宽宽长长的湖泊，闪着银光如出鞘的青龙宝剑。入住市中心一晚。本打算看看成吉思汗陵墓，因时间关系也取消了。好遗憾！D8、早餐后乘大巴返回包头，并转车前往乌拉特前旗。一个可以看到羊群的畜牧旗县，我总以为放牧的是蒙古族。可是，据当地人讲，放牧的都是外地来的汉民，开着汽车或骑着摩托车视察的，才是蒙古族。下午由乌前旗乘大巴前往五原县。这是一个待开发的农业县，住了一晚宾馆，结账时居然找不到服务员，急煞我也。D9、早上从五原乘大巴前往临河市。那是内蒙古西部最大的城市，号称”小上海“。经过约3小时车程，途中看到两边的沙漠戈壁，前后是一望无际的黑油油的柏油马路，前不见车辆后不见来人，此状况一行就是1个小时。终于到达了临河火车站，的确是我从包头出来后，看到最繁华洋气的一个城市景象。下午乘火车在傍晚，到达了内蒙古西部最后一个城市乌海市，入住海勃湾区的火车站附近酒店。海勃湾基本是生活文化区，山清水秀、生活休闲娱乐比较集中。乌达是个工业矿区，呈现着工业化的繁荣热闹。D10、早上在市区走走，感受下当地居民的是生活状态。上午乘火车抵达宁夏石嘴山市已是下午，在此转车后，奔赴宁夏首府银川。石嘴山市是一个小巧干净整洁的明珠城市。因火车时间不合适，乘坐了前往银川的大巴，傍晚前到达了银川。银川也分新城区和老城区，火车站在新城区，汽车站在老城区。从老城转车到新城途中，感受到老城是一个特别民族气息的城市，人们的服饰、建筑物、商业店铺、商品交易等等。新城就有了完全不一样的现代化气息。这是一个值得住下来慢慢感受的城市！D11、所住酒店位于火车站对面，清晨起来来到外面，一股清新的空气扑鼻而来，在大都市久违了的心情舒畅！吃过早饭后，登上前往兰州的列车。傍晚时分，到达了兰州，并入盘旋路十字附近的住酒店。D12、几年前来过兰州，特别喜欢吃兰州牛肉拉面。清晨赶早专程去了南关十字附近的兰州牛肉拉面馆，吃了一碗正宗的兰州牛肉拉面，美极了！牛肉鲜美、萝卜入味、拉面劲道、汤味鲜香酸辣适合爽口，特别是表面一层红红的辣椒油，看起来就是一道风景。太美了！在全国各地都吃过兰州牛肉垃面，唯有在兰州才能吃到这么地道纯正的味道。怪不得兰州人一日三餐吃它都不烦呢！几年后，想到它的诱人的美味，不得不再乘飞机专程来吃过一次。大赞！中午参加了兰州召开的行业会议，晚上安排晚宴和娱乐活动。D13、上午再次吃了兰州牛肉拉面后，恋恋不舍拉面的味道，登上了返回西安的卧铺列车。第二天到达了西安。此行费用，按照当时价格约为1800元。
再次从西安来到北京

再游北海公园

重游故宫

重游颐和园

参加兰州会议

第一次游览兰州白塔山公园

