疫情的缘故，21年的春节我们没有回老家，而是选择去西双版纳感受一次温暖的冬天。
1.北京——西双版纳，机票638元/人。
我们两人从北京大兴机场出发，坐飞机到达西双版纳嘎洒机场，冬季是西双版纳的旺季，为了降低花销选择了在贵州黔西南兴义市转机的行程。转机不下机，整个飞行时长8H50mins，因为想睡懒觉，所以出发的晚，到达嘎洒机场时已经是晚上的11:30了。
2.版纳期间租车，合计花费940元。
住宿所在的位置距离第一天的行程都不是很远，所以我们选择租用电瓶车来作为我们的交通工具，顺便在景洪市内骑行游览，快速的融入、了解这里。两人电瓶车：50元/天
行程第三天的野象谷距离我们住的地方较远，而且返程的机票订到的是从昆明回京，所以我们提前联系了租车公司，租了一辆车自驾前往野象谷，最后在昆明异地还车。由于是春节旺季，并且还是异地还车，所以我们最终租车的价格偏贵，折合445元/天。
3.西双版纳——北京，机票616元/人
越到后面越是西双版纳的旺季，机票价格也是节节攀升，为了降低花销我们选择最后一天我驾车前往昆明，从昆明坐返程飞机回京。
平均：172元/天
景区内也的民宿很多是平价的，网上直接就可以预定，告庄的位置十分好，去哪儿都很方便。但是要特别注意一下，版纳气候潮湿，介意的小伙伴一定要带好长袖的睡衣或者其他准备。房屋是时价，每天都有波动，四晚合计688元。
告庄西双景内的饭点小吃到处都是，而且踩雷概率很低，到的第一天我就决心这几天要把这的餐馆品尝个遍。这一part我在后面行程内会详细说明，但是由于是第一次前往，有些功课做的不足，特别火的春武里我们因为预约完了所以并没有吃上，这应该是这趟旅程中惟一的遗憾了吧。
伸（身份证）手（手机、充电器、充电宝、耳机）要（钥匙）钱（钱包）雨伞（有雨遮雨没雨遮阳）化妆品（注意带防晒）防蚊虫叮咬的药（重点）换洗衣服（夏天的衣服基本ok，但是版纳气候潮湿，洗完不易干，建议多带几套。除了好看的裙子，最好带个外套，因为版纳早晚的温差有点大；还有束腿长裤，即使是冬天也有蚊虫，避免叮咬）
DAY 1
因为是第一次去，而且要贯彻我们懒人的旅游理念，所以下午2:40才从大兴机场出发，晚上11:30到达嘎洒机场。出机场之后直接打车到达告庄西双景，入住民宿。
打车花费：40元
路上时长：20mins
到达告庄时，景区内的夜市和商铺大多已经歇业，我们简单熟悉了一下地形就回到酒店休息了，为了明天的行程而做准备。
 
DAY 2
告庄西双景——曼听公园——楠木湾手抓饭——沿江夜市
8:00 起床之后在景区内找喜欢的馆子解决早餐
       人均：15元/人
8:30 去实现约好的店取租的电瓶车
     从告庄到曼听公园骑行大约4.5公里，租完车我们就出发了，但是并没有选择直接出发去曼听公园，而是趁着上午比较凉爽的天气在景洪市内骑行游览。
11:30曼听公园  游览时长：3H
     门票：40元/人
     骑行了25分钟左右到达曼听公园，售票处不远有停车场，停好电瓶车，门口买票扫码进入。公园内部很大，我们边走边拍照，基本没有休息，正好在里面待了3个小时。
15:30返回告庄 干饭
     根据推荐，我们在告庄内选择了一家手抓饭，因为不是饭点，所以人不是很多，饭点总体环境很不错，这样的饭也是第一次尝试，感觉很新奇，味道也不错。
人均：50元 （网上套餐）
16:40 饭后在告庄景区内闲逛消食
      随便路边找一家店买一杯老挝咖啡，边喝边逛，整个景区内充满着异国风情，漫步在街道上会给人一种置身东南亚国家的恍惚错觉。我们简单逛了逛就回到酒店简单休整，晚上出发搞夜市。
20:30 沿江夜市
      因为租用了电瓶车，趁着交通自由，第一天晚上我们选择了相对距离较远的沿江夜市，骑行时间20分钟。这个夜市与星光夜市稍有不同，本地人去的多一些，也更加原生态一些。不过卖的东西基本都是差不多的，我们随机挑选了一家简单品尝了一下泰式烧烤。
人均：123元
DAY 3
一日旅行团——星光夜市
经过前一晚的商量，我们在民宿老板那里定了一日的旅行团，因为类似于中科院植物园这样的景点，如果没有导游讲解我们只能走马观花什么都看不懂，而且景区距离告庄60多公里，如果不报团交通也是问题。
8:30  告庄景区门口集合，乘坐大巴前往中国科学热带植物园
12:30 团餐
13:30 傣族风情园
      风情园内有特色民宅、寺庙、以及泼水节狂欢体验
17:30 返回告庄
      回到酒店简单洗漱休整，我们去了心心念念的星光夜市干饭
19:00 星光夜市
      星光夜市就在告庄西双景内，步行几分钟就可以到达，整个夜市给人一种“震撼的琳琅满目”的感觉，吃的喝的玩的穿的什么都有，不过还是要理性消费，毕竟还是景区里面。
 
DAY 4
野象谷
前一天的行程对于我来说稍微有点“紧锣密鼓”，所以第三天选择睡了一个懒觉，睡到中午。起来直接在景区内解决午饭。
11:00 告庄景区内 干饭
午饭选择了一家网上评价还不错的泰餐，咖喱很棒，环境也很好。一份冬阴功汤、一份糯米饭、一份咖喱虾，再加上饮品共花费249元。
12:30 告庄附近 提车出发
今天行程的野象谷距离较远，也考虑到要从昆明返程，所以我们租了一辆车自驾前往野象谷，最后在昆明异地还车。
由于是春节旺季，并且还是异地还车，所以我们最终租车的价格偏贵，折合445元/天。
14:00 到达野象谷
前往野象谷的路程30多公里，用时1H左右，越接近野象谷，注意野象出没的标语就越来越多，甚至会标注出路边哪个路口是野象喜欢经过的地方。这种接近距离接近原始环境的新奇体验让我们坐在车里兴奋不已。
到了野象谷这天，版纳的游客已经肉眼可见的多了起来，距离大门口还有一段距离的时候，交警就让我们靠边停车步行至景区门口了。从停车的位置到景区的门口大约1.5km，我们大约步行20 mins。
园区内的路线比较有规划，各位可以根据自己的喜好选择路线，憨态可掬的大象表演必看不可。
比较值得一说的是，我们偶然听到如果能够在景区外面看到野生的大象，说明十分幸运，于是从景区出来往停车地方走的我一路都在寻找野象的踪迹。功夫不负有心人，被我找到了，也吸引了好多人过来围观。
19:00 返回告庄 干饭
人均：90元
再次随机挑选了一家东南亚综合菜系的饭馆。再次回到告庄天色已晚，但是气候很好，我们依旧选择在室外用餐，贪婪的享受着版纳独特的魅力。
用餐结束之后，我们依旧选择去夜市消食，顺便套弄一些小物件。这里除了星光夜市其实还有好几个小的夜市相连，吹着版纳潮湿的微风，一家一家摊位的闲逛，整个人都安静了下来，那种感觉十分治愈。
 
DAY 5
返程
依旧睡了一个懒觉，然后在众多想吃的餐馆中选择了一家特殊的作为我们在告庄吃的最后一顿饭，我们选择了一家尼泊尔风味的餐馆。
人均：120元
用餐结束办理完退房，我们最后在告庄简单漫步，中午出发，驱车前往昆明，踏上归途。
