★旅游地点：镇江西津渡之历史街区
我们从鉴园广场进入西津渡历史街区，入口处有一块石头，刻着“鉴园”两个大字，很醒目。广场不算太大，两侧的房子颇有民国风。片仔癀博物馆规模比我们在其他地方看到的要大，说是博物馆，其实在介绍片仔癀之余，主要还是售卖产品。
沿着城墙边的道路往前走，城墙上爬满了藤本植物。除了门洞处大概有人清理，其他墙面几乎都被爬得满满的。按理说西津渡曾经只是一个渡口，不知道怎么会建造城墙呢？
二楼南书房是两层楼，墙外的爬山虎几乎把窗户都给遮住了。倒是那几个字，还被人扒拉出来。初秋的天气，爬山虎的叶子已经泛了黄褐色，到了深秋变成红色的话，那就更漂亮了。
书房前有一处喷泉雕塑，这个就比较西化了，中间是背靠着背的成年人，四角则是四个孩子，雕塑纯白。
墙边的枫叶已经红得胜过了春花，那颜色像是能流出鲜血来似的，在阳光下绚烂夺目。这一溜儿成行栽着的红枫，是秋天最艳丽的风景。枫叶和城墙，从来都没有觉得它们这么般配过。
沿着墙走上楼梯，这里就是西津渡的入口了。西津渡原来是渡口，不过随着淤积，这里已经离长江有一段距离了。当时滚滚长江水就流经这里，西津渡是当时镇江通往江北的唯一渡口，历代都是我国南北水上交通漕运的枢纽，被称为“七省粮道”“漕运重镇”。三国时因为周瑜和诸葛亮在这里谋算火攻曹营，因而被称为“蒜山渡”，这个“蒜”字音同“算”；因为离南京不远，南京彼时称金陵，唐代又改名“金陵渡”。直到宋代以后，这里才称“西津渡”。
古时候，西津渡东面有象山为屏障，挡住汹涌的海潮，北面与古邗沟对应，临江断矶绝壁，是岸线稳定的天然港湾，也算是兵家必争之地。六朝的时候，这里的渡江航线就已经固定，永嘉南渡时期，北方的流民有一半以上是从这里登岸的。宋代的时候，韩世忠曾驻兵蒜山抗御金兵南侵。千百年来，这里发生的重要战事有数百次之多。
西津渡是我国历史最久、规模最大、保存最好的渡口历史文化街区，被誉为“中国古渡博物馆”。同时，这里依山临江，风景峻秀，也吸引了大量的文人墨客，最著名的要数王安石的那首《泊船瓜洲》“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还？”
西津渡的街口是一座券门的式样，墙顶的藤本植物垂落下来。门洞边沿还镌着花纹，看着庄重大方。
走进门洞，是一条备弄式样的通道，两侧都是青砖围墙，墙外两侧古树茂盛，树枝开展，阳光从密叶间透进来，只在地面留下星星点点的光斑。
备弄走到头，又有一个门洞，上方写着“同登觉路”，感觉有些像教会的口气。两侧是二层砖楼，左侧是普陀岩，又叫观音洞；右侧是救生会，里面有中国镇江救生博物馆。
正前方是西津渡过街石塔，又称昭关石塔、观音洞喇嘛塔、瓶塔。这是藏传佛教标志性建筑，青石质地，是元武宗海山皇帝命白塔寺工匠刘高仿京制梵相而作的金山般若禅院的一部分，大约完工于元至大四年。明万历年间重修，后来石材残损严重，2000年经过维修，恢复本来面貌。
下部的云台上刻着“昭关”两字，上部是一座石塔，通高8.635米，塔下云台设四门。塔座是亚字形须弥座四层，上置仰莲覆盆座，承以钵形塔肚、亚字形塔脖、十三天、圆形宝盖及塔顶。塔身偏圆，如同一个宝瓶，塔顶则呈瓶状。据说在石塔的塔心室里，还发现了两个元代的“曼荼罗”，这两个曼荼罗上共有九个观音和九个黄财神菩萨，九个菩萨手里还抓着九只吐宝鼠。虽然石塔规模不大，但建在关上还是很别致的，这也是全国唯一保存完整的元代过街石塔。
根据佛教的解释，塔就是佛，我们从昭关经过，就是礼佛。元代藏传佛教盛行，除了这一座石塔，北京南口、居庸关、卢沟桥等地也建造过这种过街石塔，不过除了居庸关还剩下塔基，其他两座早就没有踪影，因此镇江的这种昭关佛塔着实珍稀。
路旁的“一眼看千年”上下两枚天方地圆的铜钱，正不知道是什么，往脚下一看，才知道玻璃下面是老街的遗址。
沿着阶梯逐渐往上，在丁字路口有一座待渡亭，沿墙而建，四四方方，一侧放置石刻，两侧设置长椅。这座亭子的始建年代不详，同治年间重建。这是古人来往送行、文人怀古凭吊的地方。既然名称“待渡”，估计建亭的初衷还是给南来北往的人送行或小憩所用的。传说当年乾隆皇帝也曾经在待渡亭里小作停留，陪驾的大臣们怕皇帝无聊，特地备了渔具让皇帝钓鱼消遣，那天竟然频频有鱼儿咬钩，自然让乾隆圣心甚慰。其实大臣们早就吩咐了人暗中在水下布了一张大网，网里放了一大群鱼，难怪乾隆接二连三能钓到大鱼。所以，待渡亭还被称为钓鱼台。


云台山麓西津渡，滚滚长江入梦中。
飞阁流丹吟夜月，层峦叠翠古今同。
——七绝













































