文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
前一天从可可西里返回格尔木的时候，车胎上扎了一颗钉子，经过一夜的放气，第二天轮胎已经瘪了。
这是个小问题，十来块钱就能解决，但如果没有经验，可能会被忽悠到花上千块钱换轮胎！我刚开车不久，一个轮胎破了点外皮，4S店售后说问题很严重，容易爆胎，咱当时也不懂，就换了，其实压根不需要换。后来开车时间长了，4S店再看到类似轮胎，要么不提，要么轻微提醒，再也不会夸大严重性了。这就跟第一次去高原旅行，导游夸大高反的严重性一样，多人长期带团，偶尔发生游客高反需要急救的情况可能有，但从他们嘴里说出来，就是每个人每次都能碰上高反致死的事情，以此吓唬游客购买高价氧气瓶。
所以，“诚信”对很多生意人来说并不是原则，遇上“懂行”的，可以讲“诚信”，遇上小白，能骗一个是一个，利益面前，诚信算个屁！这叫“杀生”。
路边轮胎店，20元取出钉子补好轮胎，继续上路。
这天将前往海西州的首府德令哈，行程350公里，进市区前路过可鲁克湖-托素湖，这也是青海的一处胜景。
可鲁克湖和托素湖是两座相连的湖泊，被称为“褡裢湖”，位于德令哈西部约40公里处的怀头他拉草原上。克鲁克为蒙古语，意为“多草的芨芨滩”，湖区面积57平方公里，是一座外泄湖，巴音河的水在湖中回旋后从南面的低洼处流入托素湖。
“托素”蒙语意为“酥油”，湖区面积是可鲁克湖的三倍多，是一座典型的高原内陆咸水湖，周边是一望无际的戈壁滩。
虽然两湖距离很近，且有着相同的生态环境和变迁历史，但它们的姿态、风貌和性格却迥然不同。可鲁克湖水色清澈，湖面平静，周边芦苇丛生，景色绮丽旖旎，胜似江南，它属于微咸性淡水湖，湖底泥质肥厚，浮游生物极其丰富，养殖业发达。
托素湖湖面辽阔，无遮无拦，风平浪静时，湖面烟波浩渺，水天一色，蔚为壮观；天气变幻时，湖水波涛汹涌，浪花飞溅，拍岸有声，动人心魄。由于是咸水湖，湖中动植物稀少。
这里也有一处“外星人遗址”，位于两湖之间的巴音敖包山下，远远望去，高耸的山崖犹如一座金字塔，山正面有一个三角形岩洞，岩洞周围散落着大量铁锈般的渣片和奇形怪状的石块，与托素湖相映成趣。
传说可鲁克湖和托素湖是古代的一对情侣变化而成，又被称为“情人湖”：
很久以前，北方大漠美丽的金水湖畔，居住着蒙古族先民的一个部落，部落王爷有一个漂亮的女儿叫可鲁克。一天可鲁克随父去狩猎，途遇风暴，走失致伤，被一个叫托素的小伙子解救，两人因此相爱。王爷为阻止这桩婚事，要求托素去远方的柴达木背盐以示诚意，托素骑着白马，来到柴达木，背了满满一袋盐返回，途中不幸遇到沙尘暴，白马走失，托素只好身背盐带，徒步前行，终因精疲力尽，昏厥在茫茫戈壁。托素走后，可鲁克天天守望在金水湖畔，有天她看到托素的白马奔来，预感托素遭遇不幸，就骑马去找。几天后，白马和可鲁克因体力不支，累倒在托素附近。可鲁克胳膊前伸，艰难地向托素爬去。托素也伸出一只胳膊迎向可鲁克。奄奄一息的恋人在两手相触的那一刻，幸福地闭上了眼睛。后来，在可鲁克长眠的地方出现了一个淡水湖，在托素长眠的地方出现了一个咸水湖，两人拉起的手臂化成一条小河连接两湖，形成了现在的情人湖。
可鲁克湖-托素湖也是一座野生动物保护区，这里生活着金雕、黑颈鹤、藏野驴、白唇鹿、大天鹅、红隼、猎隼等一百多种国家保护动物，每年初春，当可鲁克湖的冰开始融化时，这里便成了鸟的天堂，成群的渔鸥等珍禽从遥远的地方来到这里筑窝垒巢、生儿育女。
离开可鲁克湖是已日薄西山，余晖染红远山近水，真是“夕阳无限好”，“人间重晚晴”。
次日逛了逛德令哈的海西州民族博物馆和海子诗歌陈列馆。
“德令哈”是蒙古语“金色的世界”的意思，为青海省海西蒙古族藏族自治州的首府，我们这一路从茫崖到格尔木，所领略的都是海西州的风光。
（德令哈的母亲河——巴音河）
海西蒙古族藏族自治州因位于青海湖以西而称“海西”，境域的主体为被誉为“中华聚宝盆”的柴达木盆地，“柴达木”是蒙古语“盐泽”的意思，所以这里的一大宝就是盐，大多数鲜艳多彩的湖泊也都是盐湖。
海西州历史悠久，是青海境内人类最早活动的地区，唐蕃古道、丝路南道贯穿海西，游牧文化、农耕文化在此交融，形成了丰富多彩的文化积淀，发现于海西州的远古岩画、吐蕃大墓等，呈现出海西州厚重悠远的灿烂文明。
由于古代海西州文明比较多元，少数民族和中原文化都在此留有印痕，内容庞杂，这里就挑吐谷浑作一简单介绍。
吐谷浑源于辽东的慕容鲜卑，他们于西晋末年西迁到如今的海西州地区，征服了当地的羌、氐等民族，以第一代王慕容吐谷浑为名建国，从公元313年到663年，是中国历史上享国时间最长的少数民族国家。后灭绝于崛起的吐蕃和唐朝之间，但其影响一直持续到500多年后的宋朝，为丝路南道的繁荣做出了巨大的贡献。
如果你是一个喜欢诗歌的人，那么你对德令哈的印象可能来自于海子的一首诗——《日记》。
这是海子在去西藏游历的路上，途径德令哈，他在北大一位关系亲密的学姐的老家就在这里。他想探望姐姐却遇其外出不得见，于是写下了这首表达思念的小诗：
姐姐，今夜我在德令哈，夜色笼罩
姐姐，我今夜只有戈壁
草原尽头我两手空空
悲痛时握不住一颗泪滴
姐姐，今夜我在德令哈
这是雨水中一座荒凉的城
除了那些路过的和居住的
德令哈......今夜
这是唯一的，最后的，抒情
这是唯一的，最后的，草原
我把石头还给石头
让胜利的胜利
今夜青稞只属于他自己
一切都在生长
今夜我只有美丽的戈壁空空
姐姐，今夜我不关心人类，我只想你
在德令哈的海子诗歌馆，可以了解这位天才诗人的诗作和生平，他只在这个世界停留了25年，但“面朝大海，春暖花开”的灵性之光会一直点亮人们的精神世界......
从德令哈出发继续向东200公里来到了天峻县。环青海湖有十三座名山，其中一座叫“天峻山”，位于天峻县郊外，天峻之名即由山而来。天峻县生活着以藏族为主的15个民族，除了藏传佛教，还有西王母文化等不同的民族文化，民俗融合的文化特点十分浓郁。
天峻山上有一处石林，与之前介绍过的昆明石林一样，是喀斯特地貌孕育出的奇景，形成于距今约3.5亿年前的石炭纪。不同的是，天峻石林在形成过程中遭遇了青藏高原的抬升，造成缺水、干旱，水蚀过程未能完成，经漫长的风蚀后，形成了巍峨高大、气势雄伟的独特风貌。
天峻石林是一处小众景点，在接近天峻县城时的某个村口拐进去十多公里才能到达，路是土石路，颠簸难行，但壮丽的景观让人觉得不虚此行。
这里风光绮丽，景象万千，数以百计的石林兀立，有的笔直高大，有的婀娜多姿，有的傲骨不凡，有的憨态可掬，惟妙惟肖。它们色彩掺杂，横涂竖抹，有淡雅的，有浓烈的，天然浑成，妙然成趣。其中最高处的石林列成一排，组成宛如《冰与火之歌》中铁王座的形状，不仅形似，气势也有几分相似。
石林下的草原已被秋风染黄，这里游客很少，不受打扰的牦牛在悠闲地吃草。体型巨大的牦牛漫山遍野，远远望去，在宽广的起伏草原上也成了黑芝麻一般的点缀。
天峻东行八十公里来到青海湖断崖景区，这里是青海湖的西北岸，已属于海北藏族自治州。
青海湖是我国最大的湖泊，面积4625.6平方公里，位于青海省的东北部。不仅青海得名于青海湖，青海的行政区划也以青海湖为界，有海西州、海北州、海东市、海南州等地区。青海湖是青海旅行的必到之地，一般的线路是从西宁出发，沿青海湖南岸，游览倒淌河、日月山、二郎剑等景区，尤其是7、8月份油菜花盛开的时候，是青海湖最美的季节。
两年前已经光顾过青海湖南岸，虽然不是油菜花开的季节，也领略了青海湖波澜壮阔的美，这一次再临青海湖已是9月中旬，南岸还零星有几片油菜花田，但之前在四川、西藏已经见过好几次油菜花景观，所以决定逛逛没有去过的北岸。
断崖就是北岸为人津津乐道的景点。
这的确是一处让人心驰神往的美景，有宽阔柔美的碧绿湖水，也有险峻粗犷的万仞壁立，加上石崖上迎风漂浮的五彩风马和庄严肃穆的佛塔石碓，俨然一幅神秘又神圣的域外仙境。
只是，这处仙境以后可能真的“只应天上有，人间不得闻”了，因为它已被列入生态保护区，不再对外开放。
从断崖沿青海湖北岸东行130公里，来到西海镇。
（西海镇奥凯文化广场）
西海镇隶属于海北藏族自治州海晏县，是海北州首府所在，这里地处湟水源头的金银滩草原。“西海镇”这个名字你可能不太熟悉，但它的另一个名字——“原子城”你一定有所耳闻，这里就是上世纪60年代我国研制核武器的地方，直到80年代末都是军事禁区，曾是地图上都找不到、但聚集了当时中国最强大脑的秘密基地。
此外，这里还是西部歌王王洛宾笔下的“遥远的地方”，歌曲《在那遥远的地方》就创作于金银滩草原。
（金银滩草原）
原子城景区和王洛宾音乐艺术馆是西海镇不可错过的景点。
原子城景区包括城区的原子城纪念馆、地下指挥中心以及北郊的上星站、二分厂和爆轰试验场。我们先去逛逛原子城纪念馆。
原子城的前身是第二机械工业部国营二二一厂，建于1958-1964年，是我国第一个核武器研制基地，因孕育诞生第一枚原子弹和第一枚氢弹，培育形成“两弹一星”精神而被人称为“原子城”，在新中国的发展史上具有划时代的战略地位和里程碑意义，是中华民族挺起脊梁的地方。
纪念馆内部展示有世界原子弹研发历史、我国核武器研发背景、科研工作者的艰苦奋斗、第一枚原子弹和第一枚氢弹成功爆炸的辉煌胜利等内容，非常详实。电影《我和我的祖国》中的一篇讲了在大西北研发原子弹的科学家因保密原因不能和情人相认，感动了无数观众，其实类似这样的故事还有很多，是当年真实发生的历史。
详细的内容就不在这里分享了（过不了审），大家感兴趣可以亲往一看。
（东风二甲导弹弹体，我国研制的第一代中近程地对地导弹）
地下指挥中心位于海北州邮局大院下面，是原221厂的耳目口舌，与外界联系的支撑和坐镇指挥的重要阵地。指挥中心建在地表以下9.3米的地方，用纯钢筋混凝土浇筑而成，是一座坚固而隐蔽的地下掩体。
指挥中心由载波室、配线室、通风室、指挥室、发电机房、配电室、指挥室、人工交换室和电报室8个部分组成，专为防止敌人空袭而建，其铁门重达三顿半，厚度达23厘米，里面的通信系统可保持时时畅通，与中央进行联系。
上星站是原221厂十一厂区，位于西海镇以北1.5公里，我国第一颗原子弹在二分厂组装完毕后，在这里通过零次专列运往新疆罗布泊。据当时工作人员回忆，运载行动是在夜间秘密进行的，人们都以为只是一次普通的货物运输，其实他们完成了一项意义重大的特殊使命。
下图为二分厂，主要负责炸药的加工、同步聚焦试验及火工部件的加工和核武器的组装工作，也叫“总装厂”。厂内建筑均为掩体和半掩体，中国第一颗原子弹就诞生在这里。
下图为爆轰试验场，又称“六分厂”和“靶场”，是专门进行爆轰试验的场所，90年代对外开放后，这里修建了浮雕墙、小广场等景观，成为原子城基地的标志性建筑之一。
最后，我们去参观参观王洛宾音乐艺术馆。
“在那遥远的地方，有位好姑娘，人们走过她的帐房，都要回头留恋地张望......”轻快优美的词曲升华了爱情和生命的意义，美妙无比的旋律穿越了时空的阻隔，传遍全世界，它的作者是被誉为“西部歌王”、“民歌之父”和“人民音乐家”的著名作曲家王洛宾先生。
要说起王洛宾的名作，那可真是太多太多了，虽然他的作品大多创作于上个世纪三、四十年代，但至今听起来仍觉非常时髦，或者说没有明显的时代感，曲调并不复杂，歌词也不华丽，但就是能深入人心，传唱不绝。我随便说两首，你一定听过，比如《半个月亮爬上来》、《大阪城的姑娘》、《掀起了你的盖头来》、《青春舞曲》......可以这么说，世界上有华人的地方，就有王洛宾的歌！
你可能以为，像王洛宾这样才华横溢的艺术家，一定过着让人向往的生活吧！毕竟没有一颗阳光的心，怎么写得出那么多阳光的歌曲。而实际上，王洛宾的一生跌宕起伏，曾受过两次牢狱之灾，晚年还遭人贬损，但他一直保持初心，从未沉沦，倾注毕生精力收集、改编、创作了千余首西部民歌，给人们带来了美的享受。
所以啊，一个人的精神是否阳光，跟肉体是否顺遂没有必然关系，相反，肉体太顺遂了，精神倒容易麻木。
王洛宾1913年12月28日出生于北京，父亲王德祯是画匠，但爱好民族乐器，十分喜欢京剧和昆曲，在家庭的熏陶下，王洛宾自幼就喜爱上了音乐，并且对音乐有着惊人的感受力和记忆力。1919年，王洛宾入小学读书，正值“新文化运动”，接触到一些西方歌曲的调式，因此学会了许多学堂乐歌。1924年，王洛宾进入教会创办的中学读书，在唱诗班学习了西洋和声。1928年在哈尔滨创作了处女作《在海的那边》。
1931年，王洛宾考入北平师范大学，接受系统的音乐教育，毕业时为徐志摩的诗《云游》谱曲。
不久发生“九一八”事变，日本入侵东三省，王洛宾希望用音乐唤起民众的爱国热忱，创作了《奴隶之爱》，为我国较早的抗战歌曲。“七七”事变后，不愿当亡国奴的王洛宾出逃北京，后赴新疆开展抗日宣传工作，途径六盘山时，被当地“花儿”优美的旋律所震撼，当即改编出《眼泪的花儿把心淹了》。少数民族民歌那种苍凉悲壮、意境深远、抒情动听的旋律，使王洛宾领悟到“最美的音乐就在自己的国土上”，自此放弃了远赴巴黎深造的想法，一生留在了大西北这片民歌音乐的沃土上。
1938年，王洛宾随西北抗战剧团在河西、甘南、青海等地参加抗战演出，在兰州的一年多中收集改编了《康定情歌》、《达坂城的姑娘》等经典歌曲。1940年春天，王洛宾随电影导演郑君里在金银滩草原拍摄《民族万岁》时，创作了不朽之作《在那遥远的地方》，这首歌不仅让国人如痴如醉，更让西部民歌走向了世界。
这一时期是王洛宾的创作高峰期，在青海湖畔、祁连山下，他沉醉在广阔的草原和牧民的歌声里，与少数民族兄弟席地而坐，在奔放的舞步、醇香的美酒中，尽情表达自己的情感，一曲曲经典旋律孕育而生：《掀起你的盖头来》、《阿拉木汗》、《半个月亮爬上来》、《玛依拉》、《可爱的一朵玫瑰花》......
（王洛宾部分作品手稿）
1941年1月，王洛宾被国民党特工以“共产党嫌疑”的罪名逮捕，关押在兰州河北沙沟监狱，监狱中，王洛宾还创作出《大豆谣》、《来，我们排成队》、《囚人之歌》等多首鼓舞人心的歌曲。直到1944年3月，在多方营救下，王洛宾才被无罪释放。
1960年4月，王洛宾遭诬陷，以“反革命罪”被逮捕入狱，后被判处有期徒刑15年，他在狱中创作了《高高的白杨》、《撒阿黛》、《哈来龙》等歌曲，直到1975年被刑满释放，生活艰辛。
王洛宾曾说：“生命是一出美丽的悲剧，美在天堂，也美在地狱。幸福中有美，幸福本身就是美。痛苦中有美，并且美的更真实，真实的痛苦是美丽的。”
（作家三毛曾到新疆拜访王洛宾，王洛宾为她谱写了歌曲《等待》）
1995年2月，王洛宾因胆囊炎住院，作了胆囊切除术，术后连续参加北京、厦门、大连、福州等地的音乐会和演出，病重期间，他还创作了人生的最后两首歌——《人生之路》和《歌唱万年青》。1996年3月14日零时40分，王洛宾走完了它的音乐人生之旅，去了那遥远的地方。王洛宾的遗体告别仪式在乌鲁木齐举行，那天现场没有哀乐，只有《在那遥远的地方》不停地循环播放......
说起来有点神奇，同样的金银滩草原，不同的时间分别充溢着歌舞的浪漫欢乐和核武的紧锣密鼓，是不是象征着人类对力与美的永恒追求？
就到这里吧，下一站——西宁。

