文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
额济纳南下回到河西走廊，继酒泉郡、敦煌郡之后，我们再去转转张掖郡和武威郡。
酒泉出发东行200公里到达张掖，又看到了熟悉的戈壁景观。从荒凉的原野驶入荒凉的山谷，途径西路军梨园口战斗遗址，山下立有一块纪念石碑，背面碑文写着：“1937年3月12日凌晨，红西路军6000余人从三道柳沟突围后向祁连山转移，当急行军行至梨园口时，敌骑三个旅、步兵两个团近两万人也尾追至此。为掩护红西路军总部进入祁连山区，担任后卫的9军和妇女团2营2000余人，临危不惧，依托山口两侧的有利地形，靠大刀、长矛与敌骑兵展开殊死搏斗。战斗极为惨烈，经过一天多的顽强阻击，陈海松等2000多名红军将士为了民族独立、人民解放壮烈牺牲。”
继续前行来到临泽县倪家营镇，这里是张掖七彩丹霞景区西门所在，夜宿小镇，第二天一早参观七彩丹霞。
（西门外的生产劳动雕塑）
丹霞景观在之前的旅途中已看过不少，如云台山、塔莎古道、克州冰川、独库公路......但依然对张掖七彩丹霞充满期待，一来它的名气的确够大，二来从网图来看的确丰富多彩、鲜艳动人。
七彩丹霞景区分布面积有50平方公里，景观地貌主要由1.35亿年至6500万年前的白垩纪红层经构造运动、流水与风力侵蚀而形成，是中国独有的彩色丘陵地貌。彩色丘陵的形成以百万年为地貌单元，是不可再生、不可复制的地貌奇观，位列“世界十大神奇地理奇观”。
景区内有雄鹰展翅、神龙戏火、万象奔腾、众僧拜佛等千姿百态、栩栩如生的象形景观，尤其在清晨、傍晚、雨后观赏，更为壮观。还有七彩屏、七彩飞霞、大扇贝等奇异山体，堪称丹霞景观中的极品，是摄影采风、写生作画的理想之地。
西门进入后乘车首先来到七彩云海台，这里可以观赏到大扇贝、七彩飞霞、众僧拜佛、灵猴观海等壮观景象，登台观景如临云海仙境，故名“七彩云海台”，远观气势磅礴，俯瞰包罗万象。
（大扇贝）
下图为“七彩飞霞”，是一片典型的单斜山地质层，形成至今约有6000万年。红、黄、紫、绿、白、灰等色彩层次分明，气势恢宏，正如“女娲补天遗彩石，织娘浣纱添彩衣；谁持彩练当空舞，金乌晨昏来添趣”。
下图为“众僧拜佛”。距今约1.37-0.97亿年前，在湖泊中形成的彩色泥岩中还有大量易溶于水的碳酸盐类物质，在风化、溶蚀作用之后，残存物质沿彩色丘陵表面缓慢流动，固结后形成一个个浑圆小土丘，形似身体前倾跪拜的僧侣。
继续乘车向东南来到七彩锦绣台，拾级而上，两侧红、白、黄均匀分布的彩带宛若华丽的丝绸披在山体之上，举目远眺，山形多姿多彩，让人遐想无限。这里可以看到丝绸天路、赤壁长城、裕固流苏等景观。
下图为丝绸天路，风化形成的岩层因含不同矿物质呈现多彩颜色，随地势起伏如彩色丝绸，又因此地曾是古丝绸之路重镇，当地人便将之称为“丝绸天路”。
下图为裕固流苏。彩色泥岩沿顶部凸出的陡壁向下缓慢流动并逐渐凝固，形成长约10米到30米的泥挂，彼此相连，形似裕固族服饰中的流苏。丹霞地貌一部分分布于张掖肃南县，之前介绍到，这里是全国唯一的裕固族自治县。
下图为赤壁长城，由地壳运动对岩层挤压变形而形成，岩层中相对较硬的砖红色泥质粉砂层残留在山脊上，宛如连绵起伏的长城。
下一个观景台是七彩虹霞台，登台可见紫红色、灰绿色、黄绿色、灰黑色等杂色疏密相生，组合有序，极富韵律感和层次感，在夕阳余晖的映衬下，犹如虹霞洒落山丘。这里有神龙戏火、神龟问天、小布达拉宫等景点。
下图为“刀山火海”，众峰棱角分明，似刀刃森然耸立，红色群山舒卷跃动，如火焰热烈灼烧，远近互相映衬，合为“刀山火海”。
下图为神龟问天，彩色泥岩中较硬的褐色砂岩残留于彩丘顶部，如一只只头部上扬的乌龟，形成了独特的象形石。
最后一个观景台为七彩仙缘台，这里的地层极易风化，形成了圆浑丘陵状地貌，地形分割色彩，色彩幻化地形，仿佛大自然孕育的美人，飘飘乎遗世独立，前世轮回中七彩仙女化作山峰，守护长眠于此的丹霞姑娘......此处有睡美人、夕晖归帆等景点。
下图为睡美人，漫长的风化剥离作用孕育出素面朝天的大地美人，线条舒缓柔美，身姿圆润曼妙，衣裙色彩斑斓，不知是仙女下凡还是龙女出海，竟如此留恋此地，一睡便是亿万年......
从七彩丹霞东行40公里，抵达张掖市区。
张掖，古称甘州，为甘肃省名“甘”字的由来。张掖自古就是丝绸之路上的商贾重镇和咽喉要道，“张掖”之名寓意“张国臂掖，以通西域”。
张掖是国家历史文化名城，历史上土壤肥沃，水源充沛，粮食充溢，人民富饶，被誉为“金张掖”（对应地，武威被称为“银武威”）。境内除了七彩丹霞，还有大佛寺、马蹄寺、木塔寺、平山湖峡谷、外星谷地质公园等名胜古迹，也是一座优秀旅游城市。
（木塔寺、钟鼓楼和张掖国家湿地公园）
诸多名景不能一一顾及，就挑市区的大佛寺游览一番。
大佛寺位于张掖城区西南隅，始建于西夏崇宗永安元年（1098年），原名迦叶如来寺，因寺内供奉释迦摩尼涅槃像，又俗称“大佛寺”。这座寺庙是全国现存规模最大、保存最完整的西夏皇家寺院，寺内保存有全国最大的西夏佛教建筑大佛殿、亚洲最大的室内泥塑卧佛像和罕见的明代手书真金写经，珍藏各类珍贵文物1万余件，集古建筑文化与佛教文化为一体，是张掖的标志性景点。
进入山门首先映入眼帘的就是大佛殿。此为大佛寺主体建筑，平面呈长方形重檐歇山顶，面宽十一间，进深九间。殿内有释迦牟尼涅槃想（也即卧佛像），身长34.5米，肩宽7.5米，为亚洲最大；佛殿墙壁上还绘有500多平米的壁画，内容有佛、菩萨、护法神、山水树木、竹林奇石、凤鹤鸟鹰等，题材丰富，画面精美。整座佛殿就是一座集建筑、雕塑、绘画和文物为一体的艺术殿堂。
（大佛殿建筑细节和卧佛局部）
（大佛殿壁画迦楼罗）
大佛殿后是佛教艺术陈列厅，原为万圣殿旧址。殿中通过流沙古迹、佛陀之光、丹青溢彩、法宝敷传四个单元，展示了大佛寺遗藏和出土的碑刻、造像、绘画、法器等佛教文物。
下面挑几件介绍给大家：
下图为张掖石窟。张掖境内现存古代石窟寺6座，主要分布于祁连山区，以马蹄寺石窟群、文殊山石窟最为有名。马蹄寺石窟群保存有北凉至清代的70多个窟龛，历史悠久，同敦煌的莫高窟、安西的榆林窟齐称为河西佛塔胜地的三大艺术宝窟。
（十八罗汉图局部）
（出土于金塔殿地宫石函的佛骨舍利子）
艺术厅后是经籍厅，原为大佛寺藏经殿。厅中陈列分为张掖金经、经柜梵夹、御赐北藏、坊刻佛经四个单元，展示了明正统十年（1445年）英宗皇帝朱祁镇颁赐的《北藏》佛经，其中六百卷泥金手书《大般若经》享有“张掖金经，稀世之珍”的美誉。
（张掖金经）
（清代魔书补藏《大唐西域记》）
经籍厅后的白塔叫“土塔”，始建于明代，原名“弥陀千佛塔”，为喇嘛教式塔，高32.5米，塔基之上为三层须弥座，塔身四面开龛，上为十三相轮，顶置铜制宝瓶形塔刹，造型风格堪与北京妙应寺白塔媲美，为大佛寺标志建筑之一。
（土塔下的雕塑为护持经书有功的姚氏尼姑）
土塔一侧通往山西会馆，这也是张掖一处有名古迹。
山西会馆始建于清雍正二年（1724年），山门、戏楼、钟鼓楼、牌坊、厢房、大殿均保存完整，其木雕石刻精美，泥塑彩绘古朴，颇具三晋特色。
张掖市区东25公里处有一座屋兰古镇，镇上有一处“九曲黄河灯阵”景观，历史悠久且极具视觉震撼。
西汉元鼎六年（公元前111年），汉武帝在河西设张掖郡，下辖十县，其中的屋兰县就位于今天张掖的碱滩镇古城村，这里民风淳朴，文化底蕴深厚。
九曲黄河灯阵源于殷商时期，蕴含了儒释道山中传统文化，阵内供奉三教的神、佛、圣共九尊，人们可以通过观灯、游阵、祈福来寄托美好的愿望。
灯阵在节假日夜晚才有，我去的那天正好错过，放一张网图看看效果吧。
继续东行二百余公里，将到达“河西四郡”的最后一郡——武威，途径如今“河西五市”之一的金昌，和嘉峪关一样，这也是一座年轻的、因矿产而兴的工业城市，被誉为“祖国的镍都”，我的青少年时代就度过于此。
（永昌县文化广场上的雕塑）
金昌很小，一区一县，“金昌”也即金川区和永昌县的并称。1981年设市以前，永昌县还辖于武威，是个古老而传统的小县城，发现镍矿后，不少外地人（以东北人居多）涌入金昌，给这片略有些封闭的地域带来了一些驳杂而灵动的色彩，《圣经》上说“那在前的将要在后了”，这句话很适合金昌：一路走来，敦煌、酒泉、张掖和将到的武威固然悠远厚重，却也有些古旧斑驳，而金昌，轻装上阵，没有多少历史的负担，显著地多了一些时尚的风韵。
（永昌县钟鼓楼，始建于明万历年间，是金昌为数不多的古老建筑之一）
新建的城市，鲜少受旅行者青睐，金昌也不例外，所以路过时只在永昌县城停留了一小会儿，这里是我人生头十年最无忧无虑的时光所度之地。
至今，我还对童年趣事抱有美好的回忆：北海子摸鱼、四月八庙会赶集、家属院左邻右舍冬日跳火圈、和小伙伴去农村破坏农民的草堆被追赶到处瞎跑......还有古老的骊靬人（据说是古罗马人后裔）和与金川区、兰州都不同的、独具风味的牛肉面......
这一次再回故乡，我就想重拾童年的牛肉面记忆，可惜不知道是面馆变了，还是我的味蕾变了，再也没有尝出期待的味道。
同样改变的还有县城风貌，除了沉坐几百年的钟鼓楼依旧如故，建筑多了，街道密了，新建了广场......按说这是好事，却有一丝时光易逝的物哀之感久久萦绕心头......
（永昌县文化广场，中央雕塑为草书“永昌”）
一碗不尽如人意的牛肉面下肚，收拾心情，继续上路。
下一站——武威！

