西藏是一个让所有人向往的地方，人们心中的天堂，净化心灵的圣地。
证件类：身份证 学生证（有的话带上）西藏健康码（藏易通）
日用品：纸巾、充电宝、墨镜、防晒霜、雨伞、充电宝、带两件厚衣服（温差较大）、保湿类护肤品
药品类：口罩、晕车药、红景天（提前服用防高反效果最好)、感冒药、驱蚊水、葡萄糖。
路线：进藏的方法有很多种自驾、飞机、火车都可以。我们当时是坐火车去的，毕竟是穷游吗，给大家推荐几条线路：火车（北京、上海、广州、成都、重庆、西宁和兰州都有直达拉萨的火车）火车进藏无疑是最省钱的方法，一路也都是绝佳的美景，而且火车进藏会让自己的身体逐渐适应高原。
飞机进藏是时间最短、速度最快的方式，适合旅行时间不太充裕的朋友，贡嘎机场有到拉萨市区的机场大巴，票价为30元/人。
自驾可以走：
中国最美景观大道——川藏线
食宿最方便、风景最多样的——青藏线
风情万种的旅途——滇藏线
铺在天上的国道——新藏线
又美又虐的原生态风光——丙察察线  每一条路线都是一道绝佳的风景线
1.拉萨比较热闹的是八廓街，美食，商铺应有尽有，不想走路觅食的可以在八廓街一带
2.想要看布达拉宫夜景的可以选择布达拉宫广场一带
3.房间一定要提前预定，不然到时候涨价不说还很难订到房间。
4.酒店可以选择住有氧酒店，这种酒店是给供养的可以很好的缓解高原反应；不过我们当时住的是青年旅社比较便宜20一个床位住一天比较适合5个人结伴出游的小伙伴，情侣就建议住酒店私密性比较好。
藏面、藏包、酥油茶、耗牛肉、酸奶、糌粑、
1.布达拉宫（提前预定门票，不然当天买的话容易买不到还特别贵），每天下午5时后预售次日以后门票，每人限买4张，必须提前一天排队领取购票凭证，而且必须提供身份证号码，根据排队的先后，购票证上标明次日的参观时间，在布达拉宫的正大门持身份证购买门票进入。
2.八廓街：街上是各种琳琅满目的商品，大多数都是可以砍价的，千万不要忘了砍价哦。
3.大昭寺：大昭寺金顶底层售票处，有楼梯可以直通二楼和三楼的平台。藏人免费，旺季（4.21-10.19）85元/人，淡季（10.20-次年4.20）35元/人（第一次买票后最好保留门票，以后几天再去时仍然有效）开放时间：7:00~17:30，
4.纳木措：纳木措地处被称作“世界屋脊”的青藏高原上，属于中国五大湖区的“青藏高原湖区”。7-9月是纳木措最佳季节。
5.卡定沟：林芝卡定沟天佛瀑布位于西藏318国道拉萨至林芝段距八一镇24公里处，海拔2980米。可选择抱团或者租车自行前往。
6.羊卓雍措：又名羊湖雍措。有的人简称羊湖（并非藏北的羊湖），藏语意为“碧玉湖”，是西藏三大圣湖之一，像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。门票每人60。
1.到拉萨当天晚上，别洗头、别洗澡，容易感冒引发高反。
2.绝大多数人来 西藏 基本都会有高反,但2-3天左右就能适应,不用太紧张。
3.遇到高反的话一定不要不吃东西，吃点流食，多喝点热水在床上休息会儿会缓解高反。
4.拉萨 和 西藏 一些热门目的地,物价接近北上广,因为环境特殊,资源匮乏.
5.西藏 四季早晚温差比较大,白天暖和晚上气温偏低,注意增减衣物小心感冒.
伴手礼的话可以送一些牛肉干、奶贝、青稞酒。
