
西藏昌都自驾游第十三天，我们继续在昌都的洛隆县游玩，洛隆是藏语译音，其意为“南谷”或“南川”。它位于昌都地区西南部，东与八宿县相接，西与边坝县相邻，南与波密县连界，北与丁青县接壤，东北与类乌齐县相连。平均海拔3700米。境内峰壑纵横，河流密布，湖泊众多，冰山雪峰、地形地貌复杂多样，旅游资源丰富，前一天我们相继参观了加玉大峡谷、背水仙女山、洛隆宗遗址之后，当天继续游览洛隆的硕督古城墙、硕督清代汉墓、怒江大拐弯、杏花村、卓玛郎措湖等景点，下面我们一起来看看：


硕都古城原本是前一天的行程，由于路途耽误，所以被延后了，这里离洛隆县城不远，历史上是茶马古道的重要驿站和川藏要道上的重镇，以前的名字叫硕班（般）多，藏语的意思为“险岔口”，曾作过旧西藏的宗政所在地，名为硕督宗，元朝的时候，这里开始建的市镇，设有粮店，清朝开始建立硕督府，可以说是一个历史悠久的古城。


曾经的硕督宗或硕叔府都是这周边的经济中心，商家云集，商业繁荣，贸易发达，可以买到内地、印度和拉萨的各种货物，还聚集了几家本土的大型马帮，常住人口多达五六千人，茶馆、酒馆、餐厅更是比比皆是，然而时过境迁，现在仅剩下残垣断壁，最显眼的莫过于山顶上的古城墙，据说当时是根据北京八达岭长城的特点修建的，城墙厚度为1.5米，高3—5米不等，为实墙单壁、土石结构，有5个烽火台，现存城墙长约3000米，它是洛隆县保存下来的唯一一座古城墙遗址，也是整个昌都历史最悠久的古城墙遗址，坚强的挺立在山脊之上，默默的向我们述说着它曾经的辉煌。


看到这个标题，大家是不是觉得有些矛盾？清代，又怎么会有汉墓群呢？其实这里的汉并不是汉朝的汉，而是汉族的汉，这里的藏区，原本是没有汉族的人，怎么会有成片的汉人墓葬呢？这得从一段鲜为人知的历史说起。清朝宣统二年（1910年），四川总督赵尔丰率一支部队对本区实行“改土归流”当部队征战至现在的那曲时，四川发生内乱，赵尔丰被清政府召回四川。部下受命退回硕督宗政府所在地。由于种种原因，他们后来滞留在了现在的硕督镇，在当地逐渐形成了与本地居民互通婚姻的格局，繁衍生息，留下了许多藏汉血统的后代。


后来，这些汉人百年之后，他们的后代遵其遗愿将其安葬在一处，从而形成了今天的清代汉墓群。如今这处汉墓群占地面积3740平方米，由150多座墓穴组成，距今有100多年的历史，是汉藏民族团结友好、和睦共处的历史见证。值得一说的是，现在硕督的居民还保留着清明节拜祖扫墓烧纸钱、中秋节做月饼、春节吃年夜饭、节庆跳狮子舞等中原文化传统，这些皆是民族团结的重要见证。


怒江大拐弯并不是一个常规的景点，却是很多摄影人都喜欢拍的地方，其性质有点类似于怒江72道拐一样，它位于洛隆县的俄西乡境内，距县城大约30公里。“俄西”在藏语里是“怒江下游”之意。


据同行的朋友介绍，怒江大拐弯是怒江流域的第一个转弯，呈“马蹄形”或藏语字母“梆”字形。这一河段水流湍急、冲蚀面积较大、气候湿润、土壤肥沃，为周边农田提供了有利的自然条件，所以下游形成了很多世外桃源般的村庄，于是便有了我们的下一站——俄西杏花村。


沿着怒江下行，距离大拐弯不远就是著名的俄西乡，这里地势平坦，土地肥沃，是西藏著名的杏花村，每到春暖花开，村子里的桃花、杏花遍地盛开，形成一片一片的“花海”，呈现出堪比林芝桃花的盛世美景。


虽然现在不是花期，但我们可以看到这些杏树都是几十上百年的老树，可以想象花期到来的时候，真的会有漫山飞雪的盛景，据说当地政府现在也在试图发展旅游业，每年都会举办杏花节，开展杏树林中赏杏花、乡村农家品民俗、户外摄影留美景、花儿晚会颂盛世以及物资交流会等活动。


述（最多18
离开俄西村，我们来到当天的重头戏，也是洛隆最有代表性的景点——卓玛朗措湖，该湖距离洛隆县36公里，海拔高度约4300米，湖面全长约5公里，最宽的地方约1.5公里，由大小21个湖泊组成，，是洛隆较大的淡水湖之一。


卓玛朗措湖有很多的传说，最有代表性的传说是观音菩萨泪珠中化现出来的，所以它在当地老百姓心中是最美丽的女神、最善良的女神、最具亲和力的女神，是救苦救难、大慈大悲的菩萨化身，具有极高的地位，而且它的湖水水质清澈见底，呈现湛蓝色，所以又有“蓝湖”的美誉，可惜我们到来的时候，湖水已经封冻，多了些壮美，却少了些灵动。

