★旅游地点：江阴要塞司令部旧址
要塞司令部旧址坐落于江阴步行街东端，说起来走来走去是常见到的，但并不知道这里也可以入内参观，所以居然就生生地把它错过了好多年。好在趁着“司令部手绘明信片首发仪式”的活动，迎着寒风就一路到了旧址门口。嘿，破天荒的，今天居然门口还排着队，看来活动挺受市民朋友的欢迎啊。
排队领了明信片，果然都是手绘的，绘得挺漂亮，一下子就喜欢上了。还有签名的环节，不过人太多了，也没有排队，有点乱。我素来挤不过别人，欣赏了一会儿明信片，看着签名的老师也散了，干脆就从门口开始游览旧址了。
这座建筑很有特点，是一组中西合璧的建筑，很有民国的风格，占地3752.7平方米，建筑面积1248.92平方米，原来是江阴近代实业先驱、爱国民主人士吴汀鹭先生的宅第，始建于1920年。
吴汀鹭，名增元，江阴东大街人氏，少时就读于南菁书院，攻读经史。他在科试的时候曾经名列一等第一名，学问自然是不错的。然而考运不佳，在乡试时未能入榜，从此就不再在科举这一棵大树上吊死，转而创办实业去了。
清朝光绪年间，和韩燮安、祝丹卿等创办华澄染织公司，后来又参与创办了利用纱厂。宣统元年的时候，任江阴商务分会总理，民国二年任江阴县知事。1915年在城东创办利澄内河轮船公司，后来独资创办江阴电话局，先后担任过南菁中学校董、江阴红十字会理事长。他多次捐资助学，还牵头撰写了一部《江阴八十一日碧血史》。
1937年12月，日本军队侵占江阴城，吴汀鹭先生避居乡间。然而因为名气太大，还是被日军给找上了门，挟持着威逼他出任“维持会长”。所谓的“维持会长”，说白了就是汉奸。吴汀鹭先生哪肯答应啊，想方设法逃出了江阴，避居上海。他的这间宅第，被日军侵占作为驻澄警备司令部。抗战胜利后，被国民党军队接收，1947年作为国民党的司令部，所以这幢建筑的全称是国民党江阴要塞司令部旧址。
1949年4月21日江阴县城解放，该地为驻澄解放军驻地，5月中旬，正式成立中国人民解放军江阴要塞司令部，相继驻扎过陆军和海军部队。
这幢建筑是共有前、中、后房屋三进及侧的厢房，中间还有一个后院。前两进是中式古典建筑的形式，应该近于徽派建筑特色，是晚清时期的建筑风格。在两进连接的地方有一座砖雕门楼，雕工很精致。第三进是一幢西式的二层小洋楼，吸收了西洋巴洛克建筑风格。
2003年，由中国人民解放军总装备部63680部队正式移交给江阴市人民政府进行全面修缮保护。2008年，在这里建成了江阴名人馆，汇集了江阴的232位名人，分别在七个厅中介绍。前院两侧为分为实业厅、军政厅，第二进正厅和两侧的厢房都是科技厅，后院的一侧是佛教厅，最后一进是文化厅，又分为学者、艺术和文学三厅。
从上古时期，江阴就出过不少名人。战国四君子之一黄歇，封地就在江阴。东晋时期的博物学家和文学家郭璞，在黄山湖还有郭璞草庐，不过现在只空留一个名字。古代政治家和外交家季札，史称延陵季子。南宋末元初中医鼻祖陆文圭，是江阴有史记载的第一位医学家。明代杰出的地理学家、旅行家、文学家徐霞客，明末爱国英雄阎应元，“诗中十子”之一的曹禾，清朝康乾年间著名的小说家夏敬渠，江苏学政、江阴南菁书院的创办人黄体芳……
佛教厅里有一尊巨赞法师的铜雕像，从江阴走出去的佛教高僧，最著名的当然是巨赞，现在贯庄还有巨赞故居和巨赞纪念馆，统称赞园。清代还有一位高僧玉林通琇，俗姓杨，字玉林。这位大师在清朝很出名，顺治曾封他为大觉普济能仁国师。这位大师的名字很多人都听说过，但还真不知道竟然是江阴人氏，实在是太汗颜了。
江阴走出去的文化界人士很多，唐宋元明清人才辈出，不过要说最出名的，还是刘氏三杰，不管是新文化运动的刘半农，还是著名的音乐家刘天华和刘北茂，这三兄弟在各自的领域都取得了相当高的成就。尤其是刘半农先生，“教我如何不想她”仍然是江阴诗歌活动的宣传标语。
“中国近代图书馆之父”缪荃孙，是申港缪家村人氏，光绪二年进士，主持过钟山书院、龙城书院、南菁书院，学贯中西。江南图书馆就是他创办的，后来调往北京创办京师图书馆。1915年任清史馆总纂，总纂了清史儒林、文苑、循史、孝友、隐逸五传，还有《江苏通志》《江阴县续志》等。他是清朝著名的金石学家、藏书家、目录学家，被誉为“中国近代图书馆之父”。晚年寓居上海，刊印丛书，1919年在上海寓所去世。
著名作家与文学翻译家胡山源，“五四”新文化运动中著名的作家，创建新文学团体“弥洒社”，出版《弥洒》月刊和《弥洒社创作集》，擅长多种文学体裁，鲁迅先生对胡山源的短篇小说《睡》给予好评。
著名社会学家和民族学家吴文藻，是民族学本土化、中国化的最早提倡者和积极实践者。他的妻子是著名作家冰心，现在夏港还有吴文藻、冰心故居，只是每次我去都没碰上开馆。
文化名人还有历任中共中央宣传部副部长、文化部部长、中国人权研究会会长的朱穆之，著名建筑师黄宝瑜，著名电影表演艺术家上官云珠，国家一级指挥曹鹏，著名书家法家、美术评论家、诗人沈鹏、考古学家俞伟超……
 
新梅夹岸春姿艳，淡柳争先向碧空。
缓带轻袍吟旧韵，调琴弄瑟舞长风。
——七绝
