故宫。
来到北京玩，先到天安门城楼前照一张美照。然后就进到故宫里面转一转吧，在故宫里，你可以观看到明清两代的紫禁城。你可以看到皇帝上朝的宫殿，睡觉的寝宫，还有嫔妃的住处……总之你能领略到历史的错落感，也别有趣味。
天坛。
天坛公园里面有天坛、回音壁、圜丘、祈年殿等几个景点供大家游览观光。因为天坛是皇帝祭天的地方，所以外部整体感觉很大气，值得一看。而且里面还有专门的讲解员每20分钟讲解一次，只要稍微等一等就能听到讲解了，毕竟三分看七分听么。
颐和园。
颐和园作为中国四大名园的其中之一，也是坐落在北京的一处保存最为完整的皇家园林。个人觉得夏天去划船看风景固然不错，但是冬天去游玩也别有一番风情。尤其是在一场大雪之后，在冰雪覆盖下的颐和园，显得那么古朴清丽，仿佛可以穿梭回历史的长河，看到曾经的繁荣与辉煌。
国家体育场&国家游泳中心。
冬季的鸟巢和水立方还是值得一看的，首先作为08年北京奥运会的主场馆，如果你还没有来看过这里，那么就很有必要来看看鸟巢，重温一下当时的感动。其次这里还会承办很多艺人的演唱会和比赛，可以顺便看看看比赛或者演唱会也很好。水立方也在奥运会过后被改造成了水上乐园，有兴趣除了在外面领略建筑的神奇也可以去里面玩一玩。
八达岭长城。
作为明长城最具代表性的一段，来到北京还是要到八达岭长城上看一看的。所谓“不到长城非好汉”，如果你想在冬天领略祖国的大好河山，来到长城就是一个很好的选择。如果赶上下雪，银装素裹的山水肯定能吸引你的目光。
亲们快快在携程中找到属于你的那一单把有钱就要任性!!
