十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店

对于国内很多朋友来说,说起北京的旅游景点,那无非就是天安门广场、紫禁城和八达岭长城了。确实,作为我国古代建筑的代表,以上这些景点无论是从历史文化,还是从视觉所呈现出来的美感而言都代表了我国古代建筑的最高峰。除了这些由人类建造出来的精品,那些在自然中形成的美景也是北京旅游景点的组成部分。

其中有一处山水景区凭借自身独特的自然地理风光被人们誉为京城的“小桂林”。那么这处景区到底有怎样的美景呢?快跟着我们一起去探寻吧。


这个地方就是十渡风景区,十渡风景区属于暖温带半湿润大陆性气候,冬暖夏凉,年平均气温11.2度,年平均降水量687.5毫米。这里气候宜人,水质良好,由于拒马河穿境而过,所以空气相对湿度大,大气质量优良,空气质量数一级标准。空气中负氧离子含量高,有“天然氧仓、自然空调”之称。



由于远离县城,没有任何工矿企业的污染。空气、水源质量良好。地理位置极佳。在北京西南形成了一道靓丽的风景线——山清水秀的十渡风景名胜区。景区内生物资源丰富,植被的覆盖率达82%,是一旅游人修身养性的好地方。



之所以十渡景区被称为北京的“小桂林”,自然是与它山水美景有关。对于首都北京很难出现大型山水景区,但十渡风景区的存在打破了人们的固有印象,它不仅为北京当地人民野外出游提供了一处绝佳的可供选择之地,也为北京这块缺少自然美景衬托的地方带来了一处清新的绿色。它与桂林同样拥有美丽的山水之景,且同样都是喀斯特地貌的风景景观,所以它被称为北京的“小桂林”名副其实。



十渡风景区山势陡峭、沟壑密布,这种奇特险峻而又壮丽的景色和张家界风景区类似。虽然在知名度和风景的丰富性上无法与张家界比较,但是它们所给游人呈现出来的视觉美感却平分秋色,谁也没有比对方更为突出多少。下面跟着小编一起体验十渡风景区的玩、食、宿。



一、放飞自我玩的开心


1.拒马河漂流


漂流运用太行高山峡谷的天然古河床,巧妙结合两岸的悬崖峭壁,巨石,古木树林等,展现了一个壮丽神奇,气势磅礴的自然景观。



全程三千多米一个多小时的漂流时间足以让人得到最大的快乐满足。






山险水秀,流泉飞瀑,顶着蓝天白云,艳阳下却是与水共舞,



2.真人野战



十渡真人CS野战将风靡网络的CS游戏现实(CSCounter-Strike,反恐),给爱好军事游戏的玩家提供了一个真枪实斗的场景；



开设了多种复杂的野外林带作战区域,给热爱野战运动的人们提供一个良好的活动环境及全新理念的户外运动项目；




让玩家在亲身体验惊险刺激的军旅生活的同时帮助客户发掘自身潜力,提高自信,提升团队凝聚力及积极向上的竞争合作意识。


3.十渡蹦极,神州第一
尤其是一处双台蹦极,更是世界第一。迄今为止公司已安全接待勇敢者47万余人次,并成功的举办了由国家体育总局、登山运动管理中心主办,北京拒马娱乐有限公司承办的首届全国高台蹦极邀请赛,这是迄今为止世界上规模最大、参赛人数最多、参赛范围最广、比赛层次最高的一次蹦极赛事。




4.十渡誓言玻璃栈道



十渡誓言玻璃栈道风景区作为十渡世界地质公园核心景区之一。

位于十渡镇西庄村,地理位置优越交通便利。

景区作为十渡首家以栈道为参观主体的综合性风景区,总占地1200余亩,主峰海拔800余米。


景区内环境秀美,花草遍地果木丰盈,可观奇峰怪石,可赏鸟语花香,登顶主峰峰峦叠嶂収眼下,秀水蜿蜒在近前。



景区更设置合理性参观线路,娱乐项目丰富体验性十足,必让您流连忘返!


5.聚龙湾景区

聚龙湾位于武进寨桥,地处武进西南部,坐落于滆湖之畔。寨桥,自然环境优美,湖滨大道、武进大道、新常漕公路、武宜路、前寨公路等路格成网,水陆交通相当方便快捷。




寨桥,素有江南鱼米之乡的美称,是武进的农业大镇,水产大镇,也是有名的武进制造业基地,发达重镇之一。




二、尝十渡特色菜住网红迎宾农家院
曾经这里是水流湍急,渡口从而得名
四面环山
农家院依山而建,人们绕水安居
这里的村民爱自己的家乡
十渡迎宾农家院就隐居在这里

走进十渡迎宾农家院
淡淡的花香扑面而来

现在是小院里的一道风景
小院儿布置的温馨而干净
仿若被花尽然吞没一般的唯美

在这里看书喝茶品酒
听鸟语呢喃,生活非常惬意!

看着山沃野,山花烂漫
就在京郊十渡的迎宾农家院

诗与远方生活在这里变成了现实

北京十渡迎宾农家院位于十渡拒马河畔,近誓言玻璃栈道、十渡蹦极拒马乐园,距离平西抗日战争纪念馆约50米,交通便利,位于十渡风景区正中心。

客房24间客房,能住80人,客房:闲趣拾光亲子房,温馨山居亲子房、悦景依山多床房、尚雅山景三床房、欢乐逸居家庭房、伴山观景双床房;所有房型均配有空调、电视、热水、独立卫浴,与一般酒店不同,这里的布置舒适干净又充满生活气息。


每一个来到这里的人,好似是许久未归的游子,仿佛像回到了家,也仿佛归隐了山林

十渡迎宾农家院每道菜品如同经过精雕细逐的艺术品一般,让人赏心悦目。

当地土特产蘑菇都是上现采的,纯野生松蘑,特别养生。


菜品的味道,带着大山泥土的味道,尝上一口让人回味无穷


十渡迎宾农家院有粗粮农家菜,秘制烧烤,烤虹鳟鱼,烤全羊,铁锅炖鲟鱼,柴鸡炖山蘑等特色菜。

一汪清泉美,一间明月宿。洗涤纷扰、让心回归。逸境佳里,选择另一种生活方式。来这,远离雾霾侵袭,享受恬淡宁静,放慢脚步,找寻生活本来的样子;来这里,开始与山与云与水的邂逅,与亲密伙伴们开心聚会,开怀大笑。静心安然,一念成悦。


