鄙人2021版故宫套贴，连载的《观红墙金瓦，赏明清皇宫》十七弹，得到了不少读者不吝赐读。其中有一些读者提出一些意见和建议，指出一些谬误。这次修订版二刻重发，采纳了前期读者们的意见和建议，充实了一些内容，校勘了笔误，并更新和补充了一些图片。虽然不敢说纠正了所有谬误，但应该是大部分得到了更正。详记赏明清皇宫所见的中国古代顶级宫殿建筑艺术、故宫展出的一些皇家文物收藏和清宫皇家生活痕迹，也联想到明清皇宫里发生的一些故事和传说，不敢说“以飨读者”，只是希望和读者共享。谢谢。
——————————————————————————————

明清皇宫从午门往北算是外朝，包括前三殿；乾清门以北算是内廷，包括中路的后三宫和东西六宫。这叫做前朝后寝。外朝除了中路的前三殿，还有东西两路建筑，都有各自的功能和历史。
从太和门广场东侧庑廊中间的协和门出去，这里就是外朝东路。出协和门一直往东走可以到达东华门，这条路南面有一大片建筑，那是内阁大库，现在是紫禁城协会办公的地方。那块牌子看上去是启功先生的字，非常有特点。


这一片建筑也是明代所建。清代这里是内阁的文案库房。里面有各种档案、文书等等，那些有红字批阅的叫做红本，有一个单门儿的红本库。清初顺治、康熙、乾隆时期的很多文档都是满文的。这里也有清朝密藏的明代文书，包括明代皇帝的起居注，都收在实录库里。满清入关后，按照实录库里的明代文档，再加上清朝官方观点，编了中国二十四史中的最后一部，就是《明史》。满人胸无法纪，所有律、制大部分借助明制，就必须仔细研究这些明朝档案。中国历史上都是后朝给前朝写史，内阁大库里保存的清朝档案很全，民国本打算编出一部不差于《明史》的《清史》。北洋政府组织人马编了一套《清史稿》，因为比较仓促，只完成了初稿，并未成书。新中国2004年重新组织人马编写《清史》，包括了海峡对岸那些研究清史的专家。
明代的档案库是在宫外皇城内南池子大街南口的皇史宬，不是永乐年间的，而是建于嘉靖时期。清代那里叫做表章库。
从紫禁城学会大门进去，内阁大库西侧到宫墙之间是内阁办公室，叫做内阁大堂，明代时期的内阁就在此办公。内阁大堂院子坐北朝南，在协和门外大路上看不见它的大门，只能看见大堂背后的一座厕所。紫禁城协会那里门不开，诸客莫进。我只能顺着西边厕所边的小路走到它的南边，想过去看看究竟。结果内阁大堂这边的门也被锁了，夹道那里成了车库，工作人员的自行车库。

只好退出来，站在协和门台基上向内阁大堂里面张望。连项背都看不见，只能看见屋顶。

明代时，这里的内阁大臣们和司礼监宦官们是二个集团，互相争夺权力。宦官由于和皇上更近，也因为知道皇帝更多恶心事，他们就会得到皇帝更多信任，往往会比内阁大臣实权更大。明代有名的王振、汪直和魏忠贤就都是权力通天的宦官。明代各地奏章先送到上面这个院子里的内阁，阁员把阅后的建议写在纸上贴在奏章上，叫做票拟。票拟过的奏章送给皇上，皇上对内阁建议以朱笔批注形成上谕，这是批红。皇上经常只批几本，剩下的阁票由司礼监大太监代批红。表面上是太监代皇上批红，实际上有内廷宦官牵制外朝内阁的作用。到嘉靖时期达到顶峰，司礼监和内阁互斗激烈。嘉靖死后，皇三子裕王朱载坖（念继）继位做了隆庆帝。六年之后朱载坖长子朱翊钧继位做了万历帝。万历帝登基时只有十岁，内阁首辅张居正组织票拟，司礼监大太监冯保代理批红。张居正和冯保都出自裕王府，两人关系无间。万历帝头十年这段时间是明代内阁和宦官之间配合最默契的时候，张居正的N多改革之策得以推行，国力大增。明朝朝政制度非常完善，对西方也有很大影响，西方的内阁也是向明朝学来的，而西方的首相就是明朝的内阁首辅。
协和门出来路南是内阁大库，路北是一片树林，但不是“祇树林（念骑树林）”。你会发现树林里有一条大路，通往一座宫门。

这是文华门，文华门内那就是文华殿。文华门是一座面朝南的屋宇式大门，面阔五间进深二间，中间的明间和东西次间开门，一大二小。梢间封闭，下面是槛墙，上面是隔扇窗。中柱间设门扇。这种大门也可以叫五间三启的王府大门，门扇在中柱之间时也叫中柱大门。屋顶是黄色琉璃瓦单檐歇山顶，横枋竖梁上都有双龙和玺彩绘。大门下面有五尺高青砖基座，白石月台，正面三路垂带踏跺，中间一路有丹陛石，对着的大路中间就是御路呗。

站在门殿下看一眼。

彻上明造，斗拱抬梁结构。站在门殿往里看，有月台直通正殿文华殿。

文华殿是工字形平面，前殿文华殿，面阔五间进深三间，前面有月台，上面是黄色琉璃瓦单檐歇山顶。明间六扇六抹隔扇门，次间和梢间是槛墙槛窗。门窗的棂花都是最高规格的三交六椀。

前后殿之间是穿廊连接。

后殿是主敬殿，面阔五间进深二间。后殿的匾挂在穿廊内。

前殿两侧有东西配殿，看看东配殿的额匾，叫做本仁殿，现在是故宫书店的门市部之一。

文华殿是明初朱棣所建，工字形平面让我想起了后三宫的平面布局。上次说过，明初的后三宫是没有中间交泰殿的，前面的乾清宫和后面的坤宁宫之间也是一个穿廊连接。嘉靖二十一年（公元1542年）发生壬寅宫变，宫女们深夜拥入乾清宫要勒死正在打呼噜流哈喇子的嘉靖帝，结果手忙脚乱力道不逮。最后是有人从乾清宫后门顺着穿廊跑到坤宁宫叫醒了酣睡的方皇后，皇后还是顺着这个穿廊从坤宁宫跑到乾清宫救驾。前面还说过，嘉靖三十六年乾清宫大火后重建时，后面的穿堂改成了交泰殿。所以，文华殿就是明初按照内廷帝后二宫格式建造的，而且延续至今。看到文华殿就差不多可以知道明初乾清宫和坤宁宫的模样，只是现在穿廊内挂上了展板，从里面看不见窗户了。
明代的时候，这文华殿是皇上的便殿，就是像唐代大明宫里金銮殿那样的地方，皇上来这里躲清静休闲。明代设有文华殿大学士，功能是辅导太子读书。太子成年之后，皇上老爹让他参与点政事，太子就在这里办理皇上交办之事。这个叫做“践祚”，祚就是帝位。从明英宗朱祁镇开始，皇上开办讲习所，地点就在这文华殿。皇上定期宣来翰林院学究或者国子监校长来讲书或者史，还要求内阁成员、六部尚书等高级干部一起听讲，这个叫做经筵。这有点像我们现在的政治局集体学习。经筵的“筵”说的是课后给讲课先生在协和门有酒肉招待，那时的协和门叫做左顺门。翰林院还在这里举办殿试判卷。明末闯王进宫放火，文华殿被焚毁。
清康熙二十多年，按明制重建文华殿给太子胤礽读书，任命了文华殿大学士。康熙在明代档案中查阅文华殿用场，然后照样办理，也在文华殿办经筵。清代太子不在文华殿践祚，因为康熙幼年登基；胤礽作乱导致雍正终止公开立储，之后无有清太子，胤礽成为清代唯一的太子。清代文华殿大学士可比明代的牛，是三殿三阁大学士之一，正一品，辅助皇上管理朝政。文华殿大学士好像还是几人中级别最高的，和珅就挂过这个名，李鸿章也做过文华殿大学士。这三殿三阁是保和殿、武英殿、文华殿、体仁阁、文渊阁和东阁。武英殿在和文华殿相对应的外朝西路，体仁阁就是太和殿的东配殿，文渊阁在文华殿后面，东阁应该就是内阁大堂。内阁大堂也叫大学士堂，那就是东阁大学士呗。
文华殿现在做了展馆，曾经做过陶瓷馆，现在是书画馆。明清皇宫书画收藏无数，多是清代进宫的，而且乾隆朝居多。明代从元皇宫缴获的书画仅仅是被当作了战利品，明代皇帝们颇输文采，对书画兴趣不多。明宫书画基本都是缴获的，包括从大臣那里缴获的。万历帝朱翊钧就在他的老师张居正死后，从其家中缴获大批书画，都被藏于深宫，既不自赏，亦不示人。到了清代，满人对汉文化有狂热的崇拜，把世上大部分明书贵画都收入宫中。乾隆帝不仅收藏，还常拿出来瞪着眼睛往死里看。他把三幅历史名帖放在枕边，还给那个角落题名“三希堂”，就是晋代王羲之的《快雪时晴帖》、王献之的《中秋帖》和王珣的《伯远帖》。不过，清初皇上鉴赏力低下时，也常常被骗。康熙朝有一个后来升到正一品的汉臣高士奇，他给康熙讲授汉文化，还经常贡献古字画。这些字画里就常有赝品充斥，但都是高仿。他自己有一本《江村书画目》，记录了他过手的书画，有的标注“不真，送人用”；有的标注“妙品，秘藏”；有的标注“真迹，神品，秘藏”。还有标注“赝而佳可以收拾进内”，就是打算给康熙的高仿。最后，高士奇的这些藏画都在其死后进了内。乾隆帝也被狠狠骗过，有人二千两银子卖给他一幅赝品《富春山居图》子明卷，就是元代黄公望的惊世大作，相当于王羲之的《兰亭序》。他不辩真伪，认为是真迹。后来得到这幅画的真迹“无用师卷”后，反倒咬定子明卷是真迹，被大臣们窃笑。此画的真伪二本现在都在台北故宫。乾隆搜尽天下书画后，清宫最后收藏的名画是北宋张择端的《清明上河图》，是嘉庆四年（公元1799年）从和珅的走狗家里抄家得到。目前故宫收藏中最早的绘画是隋代展子虔的《春游图》，绢本，设色，带宋徽宗瘦金体题跋。中国古代著名书画能传到今天的都是极为珍贵的，很多很多都被皇家毁了。南朝承圣三年（公元555年），西魏宇文泰派兵包围江陵，梁元帝萧绎城破前将东阁十四万书画典籍付之一炬，是为“江陵焚书”事件。历史上毁于战火的书画珍品不计其数。
疫情期间我来的时候，文华殿里正在办“苏轼主题书画特展”，叫做“千古风流人物”。
看看苏轼的行书原版《王晋卿帖》。苏轼做人正大光明，从不藏着掖着，他的字也是锋芒毕露。

摹版《定惠院寓居月夜偶出》。

宋拓苏轼楷书欧阳修《丰乐亭记》。

清雍正所书苏轼《赤壁怀古》。

苏轼书画展结束后，文华殿就关闭了，说是布置新展。疫情高峰过去之后，新展开张，叫做《庙堂仪范》，给大家看的是故宫馆藏人物画。既然是人物画，那肯定要有皇上的画像。看看明太祖朱元璋。

宫中所藏朱元璋画像有二张俊像，一全身、一半身，上面这幅是全身的。宫中所藏还有十一幅丑像，下巴向前进的鞋拔子脸，还一脸的钩疙瘩K。据说丑像写真度更高，史记明太祖是“五岳朝天”面孔。说朱元璋报名参加郭子兴的起义军时，郭子兴见他“状貌奇伟，异常人”。连麻衣术士都说他“公相贵不可言”。
再看看乾隆朝服像。

这是他年轻时的画像，工笔，极细腻。仔细看他的龙袍，和朱元璋的完全不一样，明清龙袍之差距。
看看下面这幅清代陈书《成汤网解三面图》，上面有“乾隆御鉴之宝”印。

这说的是一段故事。灭夏建商的开国君主成汤有仁义之心，他还是夏属商侯时，一次郊游见有鸟民结网兜禽，其网四面合围。那鸟民还祷曰：东西南北、天上地下的鸟禽，都入我网。成汤见他如此灭绝，便也结一网，却网开三面。也祷曰：你们快往那三面逃吧，不想活的可以入我网。众人见成汤如此仁义，便纷纷来投，汤渐成大势，赢了天下。
转过文华殿往后走，后面又有一座楼。

明代嘉靖十七年（公元1538年），在文华殿后面盖了一座圣济殿。“济”是悬壶济世的济，圣济一般都是指医或药。此前，皇家药房叫御药房，盖起圣济殿后，御药房改称圣济殿。圣济殿也是祭祀历代名医的地方。闯王放火烧宫后，圣济殿也毁于一炬。清代的皇家药房搬到了内宫，就是坤宁宫西庑殿北端的那座寿药房；御药房在乾清宫东庑殿。御药房的上级机关是太医院，明清的太医院是在东郊民巷西口，大概是现在天安门派出所那个位置。太医院在宫里有门诊部，在东华门内墙根儿底下，上驷院北面，靠着内金水河沿。上驷院是皇家马厩，弼马温应该在这里上班。太医院有专门给皇上和家属看病的专家，他们是在乾清宫东庑廊的御药房值班。看看上驷院和太医院门诊部，

明初永乐元年（公元1403年），朱棣委托内阁首辅谢缙招人编纂中华典籍大全，一年后得《文献大成》。朱棣翻了一下觉得太单薄，他就又宣来道衍和尚姚广孝负责监督谢缙修订扩编。永乐五年，朱棣亲自审阅定稿，赐名《永乐大典》。这部大典只有一套正本一万多册，朱棣将永乐正本带进北京，藏在文楼，就是现在的太和殿东配殿体仁阁。嘉靖三十六年（公元1557年）宫中大火后，嘉靖帝怕大典有失，就又雇人誊写了一套嘉靖副本。然后把正本藏文楼，副本藏在皇史宬。据说嘉靖帝热烈喜爱《永乐大典》，强烈要求将正本陪葬于他的永陵。结果，嘉靖帝下葬时誊写工程未竣，只完成八千册。清代接手的时候，发现明文楼里没有永乐正本，皇史宬里只有八千册嘉靖副本。嘉靖副本《永乐大典》在清代散失，现在大概还剩四百册在八个国家，在北京的国家图书馆只有一百六十册。
你别看明《永乐大典》如此庞大的巨制，人家清乾隆帝还对其颇不以为然。乾隆三十八年（公元1773年），皇上下令组建四库全书馆，任命皇六子永瑢为总裁，东阁大学士梁国治为副总裁。那个网红和珅在乾隆四十五年也做过四库全书馆总裁，当时他是内阁首席大学士。另一个网红纪晓岚从头至尾担任《四库全书》总纂，总裁是管理岗，总纂是专业负责人。为了编纂《四库全书》，乾隆三十九年谕令盖藏书楼。选地看中了文华殿后面的圣济殿废墟，四十一年在这里建成了大楼，御题“文渊阁”。这四库说的是经、史、子、集四部分。经不是唐僧取回来的那个经，而是儒家名著，包括《易经》和《诗经》。史就是史书和通鉴，包括二十四史。子就是诸子百家的文章，非常杂，包括农林牧渔、占卜算命、琴棋菜谱等。集是文集，包括诗词歌赋和小说，唐僧取回来的经在这一部分。

文渊阁是一座五尺高青砖基座上的二层楼，外面看是二层，其实腰檐那里肯定是有一个暗层的，也就是说里面实际是三层。面阔五间半进深二间，斗拱抬梁结构，楼上是带绿剪边的黑色琉璃瓦单檐歇山顶，楼下单檐硬山顶前檐廊。檐廊下那个不叫栏杆，而是叫做回字楣子，上面横枋下有倒挂楣子。腰檐之上的绿色琉璃腰围再上面没有看到斗拱结构，之上的二层外也没有平座栏杆。这座文渊阁的构造和体仁阁、弘义阁完全不同，它更像是一座楼而不是阁。正面明间前有垂带踏跺，没有丹陛石。这座楼很特殊，它是面阔五间半，明间不在中间，西面多出来半间是尽间。为了让乾隆坐在明间内宝座上是在殿中间，在西梢间和尽间之间加一堵墙，墙后尽间内是楼梯。有人说故宫有九千九百九十九间半房，那半间房就是文渊阁的这个半间。可是文渊阁进深二间，那这二个半间加起来还是一间呀。其实应该四根柱子带房顶就算一间，那个半间就是一个传说。上世纪七十年代故宫调查时，数出来一共八千七百零七间房。这座文渊阁整座楼的木结构都刷成了绿色，横枋上是苏式旋子彩绘而不是和玺彩绘。这座楼看上去不像是皇宫建筑，更像是一座园林建筑。楼前有一座水池，周围是一圈汉白玉栏杆，池中央有石拱桥。按照圆池方沼之说，这个水池应称鱼沼，
乾隆取文渊阁之名是从明代学来的，明皇宫里当初也是有一座文渊阁的，也是用于藏书。各行各业的道听途说那座明文渊阁不知仅是一个雅号还是确有此楼，经过考古专家在文华殿一带深挖，基本确认明代文渊阁是文华殿南面现在内阁大库那片楼。明代文渊阁实际上是藏书楼，是类似于南池子路口皇史宬那样的砖石结构二层楼，铁制门窗，无木，火不可攻。明代实际文渊阁只是藏书库房，并不是真正的楼阁，致各方人等多有笔墨谬误。所以，乾隆建藏书楼取名文渊阁并非杜撰，实有明代书库为据。乾隆把明代皇家书库文渊阁建成了一座真正的藏书楼。
乾隆除了在这里搭建文渊阁存放《四库全书》，还在多地建藏书楼，包括承德避暑山庄的文津阁、圆明园的文源阁和沈阳故宫的文溯阁，加上文渊阁叫北方四阁。南方也建了藏书楼，包括扬州行宫的文汇阁、镇江金山的文宗阁和杭州西湖边的文澜阁，叫做江南三阁。这就是清代所谓的四库七阁，存放《四库全书》的七座藏书阁。这七座藏书阁的名字中除了“文”都有一个带三点水的字，也是乾隆想以此避火。你别说，老乾这招还算管用，这几座藏书阁都不曾雷击而火。被烧的都是坏人手工纵火，是那些不学无术的坏人。
这七座藏书阁都是模仿宁波范家藏书的天一阁。明嘉靖十一年（公元1532年），宁波出了一位进士叫范钦。范钦中进士肯定是因为爱读书，他家有钱，不像孔乙己那样窃书，范钦都是买书。买书多了他就藏书，范钦就建了三间大瓦房叫东明草堂。他到处做官，就到处继续搜罗各种图书。这个范钦爱读书，却不太爱做官。他到嘉靖三十九年在南赣副都御史任上被提拔为兵部右侍郎，他不去上任，却辞了官回家收拾他的藏书，带回家好多好多为官多年在各地收到的图书。前二年，我去邯郸观赏广府古城，游记里面提到当地的地方志《广平府志》。《广平府志》是明成化年间广平知府秦民悦编纂，后来嘉靖年间出增补版。范钦辞官回乡就带回了这部嘉靖版的《广平府志》，是现存最早版的地方府志。范钦回乡之后，因为藏书太多，东明草堂装不下了，他就在家宅中又搭盖了一座藏书楼叫天一阁，藏书七万多卷。范钦的后代一直都在延续藏书的家风，天一阁是私人藏书馆，而且是在私宅中，所以不对外开放。直到清康熙十二年（公元1673年），提出“天下为主君为客”的梨山先生黄宗羲（念西）进入天一阁看书，这是外姓人第一次进入天一阁。由此，天一阁声名鹊起，被乾隆知道。乾隆听说这天一阁藏书一百多年，料想此楼一定宜藏书。他便派人去丈量、测绘，回来就在各处照样盖了四库七阁。天一阁为《四库全书》贡献藏书六、七百卷，还允许纪晓岚入阁看书。清代扬州曾有马氏兄弟藏书馆，叫做小玲珑山馆。它的规模比天一阁还大，藏书过十万，给乾隆《四库全书》捐书也比天一阁多。二马之后，马家破败，藏书楼卖给了邻居盐帮大佬黄至筠（念匀）。黄至筠将小玲珑山馆藏书楼搬到自己宅中，做了丛书楼。此楼现在还有，就是扬州个园中的丛书楼。这是藏书楼的故事。
乾隆选圣济殿遗址盖文渊阁有他的道理，一来因为前面就是文华殿，很有文化；二来圣济殿遗址前面有一条河。天一阁前面是有一个水塘的，这文渊阁前面也有水。文渊阁前面的鱼沼是内金水河的一部分，内金水河从太和门前向东流出协和门向北拐，然后在文渊阁西向东拐，流过文渊阁前面，最后向南拐流入筒子河。我觉着这条河原来应该是从文华门前流过，是老乾给它改了道到文渊阁前。
文渊阁通体外装饰都是冷色，屋顶还用了黑色琉璃瓦。黑色代表五行中的水，在屋顶用水镇压，有克火防灾之意。文渊阁冷色调建筑东侧却有一座暖色调红墙金瓦的亭子，过去看看。

这是一座碑亭，斗拱抬梁结构，柱外填实体墙。它的上面是四角盔顶，覆钵脊刹，很特殊。皇宫里的房子各种屋顶都有，单檐重檐、庑殿歇山、硬山悬山，每种屋顶都不止一座房，即使不常见的空心盝顶都是所有井亭都用。单单这个盔顶，不仅不常见，而且皇宫里仅此一处。亭里的石碑上刻着乾隆的《文渊阁记》，字数不少。
站在文渊阁碑亭前，看看文渊阁的侧山墙。可以看见白色砖缝，这种灰面白缝叫做丝面墙，常用于园林建筑。

《四库全书》这项文化工程从乾隆三十七年开始策划，到四十七年完成了初稿，五十七年才算竣工，整个工期历经二十年。乾隆对《四库全书》的编纂非常得意，它比《永乐大典》规模大很多，收编了截至当时的中华文化典籍将近八万卷。乾隆雇了大量抄手抄写了七套，分储在四库七阁。第一套完工后就藏在这座文渊阁，乾隆不仅御制《文渊阁记》一篇，还请所有参与的编辑人员和抄手代表在文渊阁大吃了一顿。餐中给抄手们每人端来一碗馄饨，川籍抄手们回乡后极力夸赞其味不凡。此后，蜀人便把馄饨称作“抄手儿”。这是戏说。湖南人包馄饨时，把馄饨皮放在左手心，右手持一支箸在馅碗里蘸上肉馅，把这支箸抹在左手馄饨皮，左手握上一转右手的箸儿，然后抓着两边一捏，一只馄饨便成。因为抄着手包馄饨，湖南也把馄饨叫抄手。
乾隆编纂《四库全书》虽然包罗万象，却也是毁掉了不少他不喜欢的文字，禁书肯定是没在这里。而且，很多文字被篡改，所以说《四库全书》也有编书毁史的黑暗面。这一方面，纪晓岚是乾隆的帮凶。四库七阁的版本中，文渊阁版现在台湾；全部原装的文津阁版在北图，内含嘉庆初年增补，是现在国图的镇馆之宝；文溯阁版在甘肃省图；文澜阁版在浙江省图。其它版本都毁于战火。
看完文渊阁，还要原路从文华门出来。
满清皇上礼数多，而且凡事都要祭告祖宗。清帝在文华殿办经筵时，先要领众人从角门走到文华殿东侧的传心殿去给祖宗行礼，这个叫做祭告礼。传心殿是文华殿东面的一个院落，里面当然要有几间房，最厉害的那间房就叫传心殿。传心殿面阔五间进深三间，和文华殿一样，但是开间小很多。里面供着一些牌位，都是皇帝的榜样，称作皇师、帝师和王师。皇师有三位：伏羲、神农和轩辕；帝师有二位：尧和舜；王师有四位：大禹、成汤和文武周王，还有武王之弟周公旦；孔子从祀。皇上主祭，主要是禀告先师们：我一定照你们的样治国，做明君。我后面这些人是我请来的先生，他们给我宣讲你们的理论。如果我将来有做得不对的地方，那都是他们给教坏的，你一定要惩罚他们，不要怪我。传心殿的“传心”取意自《尚书》中“人心惟危，道心惟微。惟精惟一，允执厥中”，这就是舜传位于禹时的十六字心传。
传心殿院内有一眼井，叫做“大庖井”。大庖井的水据说十分甘冽，接近琼浆，皇宫里故有“玉泉第一，大庖第二”之说，说明其水之甘仅次于玉泉山水。大庖井的井亭很特殊，宫内的所有井亭基本都是黄色琉璃瓦四角攒尖盝顶，御花园里东西两座井亭是黄色琉璃瓦八角攒尖盝顶。而大庖井亭却是黄色琉璃瓦卷棚悬山顶，中间有天窗。这个式样的井亭在故宫里还有一处，后面再说。既然大庖井如此特殊，明清皇家便每年十月在此祭祀井神，民间以柳毅为井神，其原井在洞庭湖畔。
传心殿现在是故宫博物院办公场所，游人轻易不让靠近，怕惊着工作人员办公事。只能站在远处看一眼外墙和院门。

（未完待续）

