鄙人2021版故宫套贴，连载的《观红墙金瓦，赏明清皇宫》十七弹，得到了不少读者不吝赐读。其中有一些读者提出一些意见和建议，指出一些谬误。这次修订版二刻重发，采纳了前期读者们的意见和建议，充实了一些内容，校勘了笔误，并更新和补充了一些图片。虽然不敢说纠正了所有谬误，但应该是大部分得到了更正。详记赏明清皇宫所见的中国古代顶级宫殿建筑艺术、故宫展出的一些皇家文物收藏和清宫皇家生活痕迹，也联想到明清皇宫里发生的一些故事和传说，不敢说“以飨读者”，只是希望和读者共享。谢谢。
——————————————————————————————
上集说太和殿广场是极大的，它是世上最大的建筑内广场，有三万多平方米。广场四周有一圈高台基上的庑廊或者叫庑殿，太和殿在更高的三层台基上，差不多和旁边庑廊建筑的屋檐一样高。站在太和殿前月台往广场看，它是下沉广场。皇帝高高在上，下面几万人都在深坑里撅腚趴着给他叩头。为了防止人们叩头太嗨把广场地面砸出各种尺寸的坑，墁地的广场砖铺了七层。御路是青石的，两边还各有一路青石，皇家仪仗队到典礼时就站在御路两边的青石板上。每隔一段距离有一个记号，就会有一个仪仗队员站在那里，手举的有旌旗盖伞戟钺刀枪等，都是从端门楼上取来的。文武百官在广场上列好阵势，“咕咚”跪在地上磕三个头；站起来掸掸身上的土，“咕咚”又跪下磕三个头；凡此三遭，叫做“三跪九叩”。
太和殿广场东西庑廊上各有一座相当于配殿的楼阁，东面庑廊正中间的是体仁阁。
西面庑廊正中间的是弘义阁。
你看这二阁的额匾都是只有汉字，这也是当年袁世凯破坏的印记。朱棣的体仁阁叫做文楼，弘义阁叫做武楼；嘉靖四十一年（公元1562年）奉天殿改皇极殿时，这两座楼改成文昭阁和武成阁，还是一文一武。清初顺治把皇极殿改太和殿时，这两座配楼改成体仁阁和弘义阁，至今。这二座楼阁遭过和太和殿一样的火焚，自己还单独在乾隆四十八年（公元1783年）又自燃了一次，然后重修。现在我们看到的是乾隆重修后的楼，近年又上过色。
这文武二楼相对而立，建筑形式完全一样。楼阁是在青石高台基上，台基上有汉白玉扶手栏杆，前面有汉白玉扶手踏跺，这是御路。它们都是二层楼阁，面阔九间进深三间。下层之上是腰檐，腰檐之上是二层的平座，平座上有一圈撑檐柱。平座上还有一圈木栏杆，这个木栏杆是和下面汉白玉扶手栏杆一样的寻杖栏杆。二层上是黄色琉璃瓦单檐庑殿顶，垂脊上有七只脊兽。你如果仔细看，就会发现二层平座栏杆下的一圈黄绿琉璃围脊后面有斗拱结构，说明这里有一个暗层，那这二座楼阁就应该是三层楼阁。
两层都是面阔九间，明间开门，次间和稍间槛门槛窗，一层两端尽间是砌砖封闭；二层的尽间是木板墙，有利于减轻体重。下层双面板门，那个窗户叫做一抹三箭直棂隔扇。二层是斜格棂花隔扇。上下层和暗层的梁枋上都是贴金双龙和玺，非常漂亮。
因为体仁阁原来是文楼，康熙当年就学唐皇那样在这里招集文人写诗奏颂，还把先人的标准像们挂在这里，算是诗画社。乾隆重修之后，这里成了库房，叫做缎库，存放缎绣木架，包括令妃魏璎珞使过的那座木架。乾隆重修体仁阁时，令妃去世还不到十年。魏璎珞做绣女其实是戏说，清宫记载中并无此论。对了，据说孙殿英盗挖清东陵乾隆的裕陵后，有人去收拾残局时发现令妃的遗体居然一百四五十年未腐，还面带笑容，不知道乾隆给她上了什么药。
这二座楼阁在明代叫楼，到清代叫阁。这个改得很重要，中国古建的楼和阁是有区别的。楼就是“重屋”，几层房子摞在一起。阁是外面看有腰檐和平座的，这个平座和腰檐是一个暗层，在室内这里也是有一个夹层的。带有腰檐和平座，这是阁不同于楼的特征。太和殿东西庑廊上的这两座建筑，恐怕在明代嘉靖年间火后重建时是有建筑形式变化的，不知有人考证没有？
体仁阁的北侧，东庑廊上有一座门，叫做左翼门。
按照对称规则，弘义阁的北面，西庑廊上肯定就会有一座右翼门呗。
左翼门外是文华殿，右翼门出去是武英殿。这两座门是顺治三年建的，朱棣时期没有。说是叫做翼门，其实就像是在胳肢窝里，很局促。
太和殿广场东西有庑廊，南边有太和门。太和门两侧有宫墙，宫墙上有通往太和殿广场的旁门，就是前面说的左手昭德门和右手贞度门，也叫前左门和前右门。
太和殿东西两侧也有宫墙，宫墙对应左右前门的地方是中左门和中右门。看看中右门。
看看中左门。
在太和殿月台上往屋后走，两边都有一座随墙门。门前有鎏金铜缸，很有名，因为它上面的鎏金在1900年被八国联军用刺刀刮走。
这两口缸铜重各一吨七，鎏金各一百两，都是乾隆年间所造。
太和殿台基直通后面的中和殿和保和殿，前三殿台基是连在一起的。这个台基如果坐北朝南看，是一个“土”字。你要说它是“工”字也行，那是因为你没有看见太和殿前巨大的月台。为什么要说它是“土”？因为这就可以有话说。在古代，土代表“社”，也就是“社稷”的社。对于华夏民族，土地是根本，自古便得到祭祀。公子重耳流浪时，走到五鹿乡间便就饥饿难忍，有老农舍其土食。重耳怒，随从狐偃劝曰此乃送主公社稷，大吉。重耳转喜，食之，乃饱。现在要说谁“吃土”，那就是说他是像重耳那样将来做王公的料。皇宫大殿立于“土”上，便是《诗经》中所唱“普天之下，莫非王土”之意。
过了太和殿西侧的随墙门，明清皇帝们抬头可以看到不同的风景。明皇们只能看到宫墙和屋顶，清皇们却还可以看见北海公园里的白塔和宫内西路高高的雨花阁。
那座白塔是顺治进北京后，由脑木汗活佛金巴嘉措在北海琼华岛上建的永安寺白塔。这是北京城里的第一座藏式白塔，之前元代是在阜成门内妙应寺建有一座尼泊尔式白塔。它们虽然都是印度佛塔，但风格不一样，最明显的区别在覆钵之上的相轮。清代藏式塔的十三层相轮苗条，元代的粗壮。那座雨花阁是白塔之后的乾隆时期所造，一座佛堂。
转过去就可以看见正中间的中和殿。
这中和殿最早在朱棣建成时叫做华盖殿，嘉靖四十一年火后重建改称中极殿，顺治改成中和殿至今。“中”意为天下之本，“和”意为天下之道；走中庸之道，致天下和谐。中和殿是一座四方形大殿，面阔三间进深三间，四周有檐廊。正面是三路垂带踏跺，中间一路是御路，有云龙纹丹陛石。看看它的门。
这个也是六抹隔扇门，三交六椀棂花，如意图案裙板，框架上有铅锻面叶。门框上面的横披也是三交六椀棂花。中和殿东西两面下部是青砖槛墙，上部是三交六椀隔扇窗。
朱元璋的南京皇宫中，这座殿就叫华盖殿，朱棣照搬了南京皇宫的布局、形制和殿名。中和殿上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦单檐四角攒尖顶，看起来是有华盖的意思。四条垂脊上各有七只脊兽。中和殿是前朝建筑中唯一有脊刹的一座，这个脊刹非常华丽。
下面是一个黄色琉璃承露盘，带有花卉图案；其上是铜鎏金覆钵，上有八条飞龙；覆钵之上是龙柱，四面都有一只龙首；最上面是承露盘上的宝珠，都是铜鎏金。
站在垂脊下看看中和殿的檐下构造，梁枋上是贴金双龙和玺彩绘。据说中和殿在一些阴暗角落的建材上还有“中极殿”的字样，说明这座殿还是明嘉靖四十一年产品。这么一说，闯王放火时虽然烧毁了前面的皇极殿，但是并没有蔓延到后面这座中极殿和后面的建极殿。我们现在看见的中和殿糙旧彩绘应该是乾隆年间重油的，锃新的是近年修葺的结果。
中和殿内上面是蟠龙平棋天花，没有藻井。殿中间地坪上也摆着皇帝宝座，上面悬一块乾隆所书横匾“允执厥中”。
“允执厥中”，允：诚信；执：秉持；厥：其。允执其中就是行为中庸，不偏不倚。典出《尚书》“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”。乾隆此匾所题既引经据典，又对应了祖上名此殿“中和”之意，也算是给祖宗一个交代。
前面说太和殿是典仪大堂，皇上遇上这样的大典也免不了有个小激动什么的。虽然是坐轿，从大内一路颠到三大殿台基上也会骨松筋软、头晕眼花。皇上就要在这中和殿里中它一下，顺便换身衣服解个手，宝座后面可以放一个恭桶。你要是注意，就会发现宝座两边墙下各有一乘小轿子，叫做“肩舆”，一主一备，防止其中之一脱臼了皇上就上不了殿。皇上在宝座后面套上太监拎了一路的那条秋裤，然后从宝座后面转出来登上御座，就是“上御宝座”。这时候，有个叫“鞭师”的人在殿外击鞭三响，表示皇上已经安稳落座。大典的各部执事们便进入中和殿跪下一排，有报“执仗已竖起”的，有报“宫门已开，门卫在岗”的，有报“香烟已缭绕”的，还有报“各部官员和各界群众代表均已到齐”的。他们报告这功夫，皇上也歇得差不多了，便说“起驾”，下了宝座向前进，太和殿门前又有一老几击鞭三响。从中和殿进入太和殿时，皇上可不会像我这样走两边墙上的随墙门出去转到太和殿大门前。皇上直接走中和殿门前的御路步入太和殿后门，缓步转过太和殿宝座后的大屏风。为什么要缓步？因为身后会有二个宫女举着长柄孔雀翎掌扇，她们斜着举扇，在皇上脑瓜后面打一个叉，后面还有几个太监排队端着茶壶茶碗和御笔手戳等等。皇上如果走太快，这些宫女太监就会走乱，队伍就不好带了。皇上行进期间，太和殿皇家乐团要奏乐，叫做“中和韶乐”，节奏舒缓，曲调悠扬。
除了上述诸项大典前奏要在中和殿完成，皇上还会在中和殿批改大典上发布的讲话，就是“奉天承运皇帝诏曰.........”。这些讲话有的是在太和殿念，有的是要送到午门上宣读的，所以不能有差错。还有皇家大祭典礼如果是皇上亲祭的，那祭文肯定也要皇上批改。这些都叫御览，由翰林学士起草后“恭进中和殿御览”。
所以你看，中和殿就是皇上办理歇脚、更衣、出恭等私务的地方，偶尔在此编改文件。其实，中和殿真正的意义是皇上在重大活动之前在此静坐冥想自省。可以总结此前的君君臣臣、父父子子和自己的功功过过，也可以回望跌宕起伏的心路历程，或自鸣得意，或暗自垂泪。叹那黄河之水奔腾到海不复回，悲那镜中白发朝如青丝暮成雪。最后一咬牙一跺脚，喊一句“烹羊宰牛且为乐，将进酒，杯莫停。古来圣贤皆寂寞，钟鼓馔玉不足贵。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。
中和殿后面那座大殿叫做保和殿，朱棣时期叫做谨身殿，也是沿用南京明皇宫。谨身殿被烧了几次之后，在嘉靖四十一年重建改成建极殿，现在看见的还是这次重建后的大殿原作。顺治进京后改称保和殿至今，最初顺治住在保和殿，把它还叫作位育宫。康熙即位后在这里住了八年，称它为清宁宫。沈阳故宫里，皇太极和哲哲皇后的中宫就叫清宁宫，它的左手是宸妃海兰珠的关雎宫，右手是庄妃的永福宫。庄妃是顺治帝的亲娘，后来的孝庄太后。
易经乾卦中有“保合太和，乃利贞”，太和意为天下太平，所以当年顺治取太和殿和保和殿为名。
保和殿前面也是贯通三大殿的宽大月台，大殿面阔九间进深五间，前面有檐廊，它各间的尺寸看上去比太和殿稍小，所以看上去整体比太和殿稍小。上面是黄色琉璃瓦重檐歇山顶，戗脊上有九只脊兽，也比太和殿等级稍低。从建筑规格上看，太和殿最高，保和殿次之，中和殿再次。保和殿也是斗拱抬梁结构，梁枋上的彩绘也是贴金双龙和玺，似乎是清代遗留。
保和殿内减掉了中间六根金柱，所以宝座前非常宽敞，这是宋代开始正规化的减柱法。殿内也是金砖墁地，中柱下坐北朝南摆放红漆贴金地台，地台上是宝座。东西尽间像太和殿一样，也是做成了暖阁。天花板和中和殿一样，是蟠龙平棋天花，没有藻井。这些梁架结构都还是嘉靖四十一年火后重建的。
保和殿和太和殿遇有大典或者设宴时，地上会铺满明黄色长绒地毯，宝座前是一块最大的，有青龙图案。典礼时，大臣们可以随意“噗通”一下跪在地上，磕不坏膝盖；“哐当哐当”叩头也不会脑门儿起大包。大宴时，在宝座前地毯两侧摆桌子，每人一个，都是矮桌。吃席的人盘腿坐在矮桌后面，大口吃肉大碗喝酒。这场景和刘邦去吃项羽的鸿门宴一模一样。这些地毯如今还在故宫仓库里藏着，晴天会拿出来晒晒太阳，日落后再卷起来收回去，不会忘了放樟脑丸。民国初年，有盗世欺名者伪造了若干明黄色地毯，标上“保和殿御用”，然后在黑市高价出售。现在还有一些被擅自收藏在海外傻叉手中，前些年还有人拿出来炫耀，被故宫专家嗤之以鼻。
保和殿什么时候有大典？明代的时候，凡太和殿有凤来仪，皇上就先来保和殿穿衣戴帽抹红脸蛋。皇上册封皇后或太子的时候，除了太和殿典礼，还在这里接受祝贺。这么一说，这保和殿在明代是和太和殿配套使用的。
到了清代，开始的时候，保和殿有顺治皇上暂住。康熙后来住到乾清宫以后，这里才又恢复典仪功用。乾隆上岁数以后，嫌太和殿和文华殿太远，在他七十八岁的时候就把每科殿试都挪到保和殿。自此，清代三年一科的殿试就都在保和殿了。每到殿试时，那些考生叫贡士，凌晨时有鸿胪寺派专人领着他们在保和殿外两边丹墀列队忐忑。日出时鸿胪寺鞭师三声鞭响，皇上在韶乐声中缓步登上保和殿宝座。这些贡士们在殿外向皇上三叩九拜颤抖一百下，皇上受礼后说一句“么哈么哈”就又乘着三声鞭响伴中和韶乐回宫了。考试期间，皇上派人给大家送饭，早餐每人有四个馒头，吃不了留中午吃；晚餐是四张饼，没有肉和菜，但是给喝凉水。日落时，贡士们必须交卷。试卷先由专家委员会评判，选前十名送皇上终审，皇上钦定出前三名。四天后在太和殿发榜，就是传胪。状元、榜眼和探花当场就被封官，其他人获得进士出身去吏部候选。中国古代第一次殿试是唐显庆四年（公元659年），唐高宗李治亲自开科取士。最后一次殿试是清光绪三十年（公元1904年）甲辰科，状元是刘春霖。这一年是加试，叫做恩科。光绪三十一年，清廷取消科举，改办新学，中国一千多年的科举制度终止。
保和殿宝座背后有照例的屏风，顶上挂着一幅横匾，两侧一副楹联，都是乾隆所题。
上联：“祖训昭垂，我后嗣子孙，尚克钦承有永”；下联：“天心降鉴，惟万方臣庶，当思容保无疆”。尚：仍然；克：能够；钦承：恭敬地继承。上联是勉励自己认真继承祖训，当个好皇上。清代最重要的祖训是“敬天法祖，勤政亲贤”。天心降鉴：上天之心在俯察你的行为；疆：止境。下联是告诫自己上天有眼在监督你是不是努力安天下惠臣民。横匾上是“皇建有极”，典出《尚书》“皇建其有极”。极：房子的正梁，也就是栋梁。这是说皇上要建立治国之政。
太和殿、中和殿、保和殿是在一个整体台基上。中和殿和保和殿月台的东西两侧有汉白玉扶手踏跺上下。
中和殿两边没有院墙，过了太和殿院墙的地方是可以看见三大殿各一部的所在。
保和殿两边有院墙，过了墙上的随墙门，站在台基上就可以看见后宫的那些屋顶和宫外的景山，游客多有在此睃巡瞭望的。
还有工作人员随时准备扶起摔倒的游客，或者按倒不守纪律的捣乱份子。
保和殿后三层汉白玉台基有三路扶手踏跺可以下楼，中间一路是御路丹陛。
御路丹陛一共三段，最下面一段中间的丹陛石就是著名的“故宫大石雕”。
因为无处考证，所以据推论这块丹陛石是朱棣初建紫禁城就有的。大家都知道这块石头产自京郊房山大石窝，也都知道这块石头从山里开采出来的时候净重三百吨，是冬天泼水成冰，然后在冰道上拖进城的。这块石头不是汉白玉，而是和御路石一样的青石。当年运来的时候，肯定是三大殿还没盖起来，石头运到保和殿后就开春了。冰没了，当然就没法儿再往太和殿拖了，就把它用在了保和殿后面。太和殿前御路下层丹陛石和这块一样大，但那是三块石料拼起来的。所以这块大石雕是故宫里最大的单块石刻。朱棣这人好大喜功，喜欢玩大石。他登基以后，想给他爸的明孝陵前立一块大石碑。他就在南京郊外山里找了一块大石凿成碑料，那块碑料太大了，比保和殿后这块大石雕大多了，足有太和殿大殿个头那么大。你想，这么大的石头肯定是千牛万马都拉不动呀，只好扔在山里不要了。
明永乐十八年（公元1420年），保和殿后这块丹陛石落成，之后三百四十年是清乾隆二十五年（公元1760年）。这一年，乾隆在这块丹陛石这里出了一档子事，便下旨改造这块丹陛石。具体出了一档子什么事？清宫档案里没有记载。这一年乾隆三十九岁，正值壮年。我估计他肯定是想从丹陛石上走过去，显摆一下自己的腿脚功夫了得，结果因为三百四十年的石刻花纹风化了，脚底下一滑就翻了下来。清宫档案里记载的是“奴才遵旨”改造，奴才们管这块丹陛石叫“保和殿后檐下层起垫御路石”。乾隆让他们去掉上层旧图案重新刻花，这些奴才下手非常狠毒，他们把上层足足打掉了一尺二寸厚。按照现在公制，这清尺的一尺二寸是38cm。档案里记载是“重做阳纹立龙、番草、海水江崖”，你看，这和太和殿前丹陛石是一样的花纹。这个番草现在叫缠枝莲。这次改造还把上面两块丹陛石也重刻了一遍，我们现在看见的保和殿后三块丹陛石都是乾隆二十五年重刻的结果。好在这些奴才没浪费打掉的那层石头，它们被用来“改做两边踏跺石二十八块”。看看两边的踏跺石，花纹图案不一样，有新有旧吧？新的是这次新换的，旧的还是朱棣的。
看看夕阳下的保和殿。
保和殿两边院墙上各有一座旁门。太和门两边的侧门贞度门和昭德门叫做前右门和前左门；太和殿两边的叫中右门和中左门；那保和殿两边的就应该叫做后右门和后左门。看看后右门。
这六座门建筑形式是一样的，它们的院墙和东西两边高台阶上的庑廊，把皇宫前朝部分隔出来三个院子。午门和太和门之间是第一进，也就是太和门广场。太和门和太和殿之间是第二进院子，就是太和殿广场。太和殿到保和殿是第三进，就是三大殿。
过了保和殿，后面就是叫做乾清门广场。乾清门广场是前朝和内寝之间的过渡区，前面是皇上的办公室，后面是宿舍。这个乾清门广场东西两端是沿着前朝东西庑廊延伸过来的，之间有二百米。而南北则是保和殿和乾清门，它们之间比较近，只有五十米。这个广场比前朝的那几个广场都小得多，因为太窄了，所以它又叫横街。
这条横街上只有一对附属于前三殿的建筑，那就是保和殿东北角和西北角的井亭。
前面说三大殿遇有典礼是要铺地毯的，铺地毯之前肯定要把地面打扫干净吧？这就要从井亭打水去给皇上洗地。皇上不喝这口井里打上来的水，皇上要喝从玉泉山打来的泉水。玉泉山的泉水在茶碗里不像其它的水那样水平面下凹，它是水平面上凸的，这是因为泉水里含有太多矿物质。
横街上还有其它一些建筑，下集接着说。
（未完待续）

