
十一国庆节马上就要到了，趁着假期想带着孩子好好玩玩，怎么选择路线？我现在就给大家带来一条特别适合亲子旅行的路线，两天一夜即可以品尝美食，又可以在旅行中学到知识，寓教于乐的游玩体验，和亲子旅行是最完美的搭配。

跟着我的镜头去看看带娃怎么玩吧，这样的玩法不仅仅可以躲避外面的大太阳，还可以在清凉的环境中学习知识，这样的游玩体验有没有很吸引人？

建议路线设计：
石景山区博物馆参观
非遗中心展厅体验
当代商城麻辣香锅

这一天就从石景山区博物馆开始参观游览吧，博物馆基本陈列包含序厅及“石景为开”、“燕都仙境”、“山水灵聚”、“宫阁寺苑”、“京西门户”、“百年圆梦”等展区。馆内以故事与人物串联时间线索，用文物佐证历史事件，将山水与城市完美交融，游览的时候仿佛置身于山水画廊间，零距离感受石景山区的深厚历史文化内涵。同时，展厅有互动区域，结合了AR、VR、智能体感活动、多媒体数字化技术等，让博物馆里的文物活起来。这也是很多朋友最喜欢的互动方式之一，让知识可以更加深入的印到我们的脑海中。

穿越时光长廊，探古访今，看到石景山区过去的种种历史，听它们诉说着它们的故事与过往，这何尝不是一个跨越时空的交流呢？现在就一同开启一段探索石景山的文化之旅吧！

接着还可以来到位于石景山区文化中心7层的非遗中心，非遗中心展厅2000多平米，分为主展厅、技艺传习室、雅集传习室、香拓传习室、临时展厅等多个展区：主展厅集中展示石景山区八大类35个非遗项目。通过操作电子移动滑屏、触摸屏、观赏艺术浮雕墙，以及参观非遗项目的实物展品来了解相关内容。

同时还可通过一些项目的互动体验，来聆听非遗、感受非遗。技艺传习室、雅集传习室、香拓传习室、临时展厅等，特别贴心的是这里分别安排了非遗项目的传承人来做更加细致和详实是的非遗项目讲解，让参观者可以更近距离的感受非遗。


看着很简单的非遗项目，真的动手体验起来，还是非常困难的，特别感恩这些非遗可以保留下来，让我们可以学习和了解。现场我还体验了抖空竹，看似小小的空竹，但是却非常难，每一个项目都需要长期的训练才可以达到成熟的地步，真的不容易。




晚上喜欢吃辣的朋友一定不要错过当代商城地下一层的风光老灶麻辣香锅，鲜香美味，经济实惠。我和朋友可是吃了满满一大碗，结账的时候店家还在说，看来他们的麻辣香锅是让我们一下子记住了。这样的两天一夜的游玩太精彩了，有没有现在就心动，赶紧约上朋友，或者带着孩子一起来参观体验吧。
