锡林浩特唐会商务宾馆¥138起立即预订>
展开更多酒店
一放假就想出门旅行，坐着飞机、坐着火车......享受旅途中不一样的风景

这次选择了自驾，一伙人开着车奔向美丽无边的大草原

此次自驾游是粑粑的同事组织的，一共四家子人，刚知道要去草原的消息后，本人就鸡冻的上网各种搜路线，景点类的....可是由于本人属于幻想大于实际的类型，最后竟然变成了一次“说走就走的旅行”(╯▽╰)。。。





就这样，我们仅靠一台导航毫无准备的踏上了征程。（没有查明路线、没有预订酒店...）
行程——Day1：家-延庆-太仆寺旗-锡林浩特
Day2：白音锡勒牧场-克什克腾旗-经棚镇
Day3：经棚镇-乌兰布统-沽源
Day4：沽源-延庆-家
此次行程我家的爱车一共加了三次油共用720元
住宿210+300+300=810元
伙食由于大家一起吃大概人均300元
和景点高速费类的加一起，总计人均1000元

Day1----由于有两家人住在延庆，所以早上吃过早饭后大家7点半在延庆集合一起出发前往锡林浩特，跟着导航走高速一路还算顺利刚出了延庆到河北天空渐渐变得清澈（住在帝都的小伙伴想必都很渴望清澈透明的蓝天吧！！！）

出了隧道迎接我们的就是美丽的蓝天白云（原谅本人比较词穷╰(￣▽￣)╮）


开着开着.路边就出现了我无比向往的风车，虽然它只是普普通通的发电风车却总是让人联想到“唯美”



于是我就开启了无限狂拍模式~(≧▽≦)/~哈哈哈
车就一路走走停停，看见美好的景色便停下来驻足欣赏......
刚刚驶过太仆寺旗就能看见无边的草原，和路边的牛羊


说起来一点也不像在高速上开车，一路上可以随便停车，平均一个小时身边才路过一辆车，其余时间前后望去只有我们的车辆，这畅通、这速度真不是盖的，车前全是撞死的路过的飞虫的尸体（可怜的小虫虫....o(╯□╰)o）

一路的舟车劳顿，历经8个多小时终于到达了锡林浩特市

路边的小花正开得灿烂
由于没有预定宾馆我们找了一家临近贝子庙的【唐会商务宾馆】住下了，这家宾馆是此次行程中最好的了，既便宜又舒适又干净，安顿好后就去吃晚饭了
因为人比较多意见很难统一就随便找了个饭店吃，味道还很不错，羊头肉和羊排都很合我的口味，酒足饭饱后逛一逛便回到宾馆了（因为我是穿着裙子去的太冷受不了了）

Day2----早上睡醒后吃过早饭我们前往了贝子庙，由于住的很近走路不到5分钟就到了，贝子庙门票20，小孩老人半价，经商量后我们决定进去瞧一瞧，其实根本没有什么票只是进去时交钱就可以了，学生什么的也不需要凭证什么的，卖票的大爷看了我一眼居然就把我算到小孩的行列了，人家明明都快19了好不好（好矫情的说），不过可以半价当然好啦!
可是进去就后悔了，个人觉得根本10块都不值当的好吗！由于在修葺只有前面一小部分开放，太坑爹了，逛了10分钟就出来了，真是一分钱一分货啊...本人总结在贝子庙门口照照相片就好了（纯属个人观点）
从贝子庙出来后，庙边上有一条道走上去可以看到锡林浩特市的全景，上头还有许多敖包，据说是用来祭祀用的

逛了一圈后我们便启程前往白音锡勒牧场，早上还是大晴天走着走着天便阴沉了下来，还不时的下起了小雨，这里为什么说不时，因为那里的云都很低而且很密集，走到这片云下下起雨，走到下一片云就没有雨了

路上还有过马路的马群和牛群





等待它们过马路也是一件有趣的事情噢...
接着我们到达了白音锡勒牧场进景区成人30元/人，10元/车，于是我又成为小孩组的一员（免票！哈哈\(^o^)/~）进景区里面全部是树草木的，偶尔能看到几个蒙古包，提供骑马类的娱乐



哈哈，终于可以骑到马了，兴奋ing！
哈哈，看到马儿们，我一眼看中了一匹屁屁上有星星印花的小白马儿

我如愿的骑到了心仪的小马儿，50元跑一圈，圪垯圪垯....领马的大叔带着我一路奔腾，颠的我全身都要散架了一样，人家第一次骑马，领马的大叔还问我以前骑过吧，骑得挺稳的（脸红...）
经过后两天的总结别的地方大多是100元一小时，也就是骑着马慢慢的溜达由牵马的人牵着，而那里的是领马的头头骑着马拉着你骑的马一路狂奔，像武侠片一样，如果小孩子想尝试可以让领马的大叔抱着共骑一匹马速度会更快。（看来我还是比较适合慢慢溜达）...

骑过马后我们决定前往克什克腾旗，走起...→
路上尽是无边无际的草原，和看起来像是和草原相接的蓝天


开好久才能路过村庄一样的地方，所以中饭就在村庄里的一个小饭馆解决了

下午到达了克什克腾旗，本在网上看到达里诺尔湖要去南岸，这里是北岸于是我们继续寻找南岸，路上又是一路奔驰真的是“前不着村后不着店”啊，根本看不到有什么景点的样子


走着走着突然路边有一头牛突然像想跟我们赛跑一样，突然跑了起来，还时不时往路中间凑，差点撞到，真是吓的我们一车人倒吸一口凉气。
小贴士：看到路边有牛群或者羊群，最好减速，以免撞到他们
不造是不是我们太笨了还是导航有问题，我们居然找不到去南岸的路！！囧（遗憾噢）
绕了一圈我们决定走到哪算哪，其实欣赏一路上的风景足矣



在路上遇到好的风景我们便驻足欣赏、拍照


接着我们一路开到了经棚镇，路上尽是向日葵田，大片大片的向日葵


太阳快要下山了，所以向日葵们都低着脑袋好像好害羞的样子。
晚上到了经棚镇问了好几个宾馆要么住满了要么就是贵的要死，最后找到一家还算比较便宜的，但是环境真是不敢恭维啊，凑合睡一宿得了....
晚上晚饭后路边都是卖特产的小店，我收购了两大包奶酪糖和牛肉干，味道都是不错的捏。
PS：如果想买特产的话最好多看几家，东西都是一样的，但是价钱却可以查很多，我们买的牛肉干是95一斤，出来向前走两步的店铺就卖80多一斤，还是货比三家的好..

Day3----这次旅行属于比较随意的，所以早上差不多都是7、8点钟才集合吃早饭，然后出发。
这一天的目标是乌兰布统草原，其实根本不用太刻意的查路线，只要有导航，路边几乎都会有路标的。


路上差不多都是山路，路过一个观景台，上面有摆摊卖水果的，我们买了一个大西瓜和若干个香瓜，西瓜真的是炒鸡甜呐！后悔应该多买几个带回来的。

↑↑↑这就是传说中的观景台
继续启程，接着又路过一片梯田，真是美cry了，许多摄影爱好者带着他们的家伙聚集在这里，我这样的业余人士就用手机拍拍好了←＿←




到达了乌兰布统草原入口收费是120/人，这里收费都不是很正规的，我们和边上的几个人聊了几句，给便宜70/人，呵呵，这里高兴得太早了。
里面有很多娱乐项目，骑马射击滑沙滑草神马的，我们选择了骑沙滩摩托，这里的是150/小时，80半小时，之前去得一个地方是100元一圈，相比起来划算多了

一开始骑得时候还战战兢兢的，后来胆子越来越大，加足马力结果带着麻麻直接奔着铁丝网外堆着的牛粪堆就去了o(╯□╰)o，之后赶紧推着车就跑了
完了之后找了一个饭馆吃饭，老板娘问我们是托人进来的吗，我们说是，她说没有票吧，里面查的严的时候要查票-_-|||以为查的不会太严，所以没在意结果原本可以从另一个口直接出去了，因为没有票不让走了，还要补票，果断原路返回了，现在想想当时那些人就好像骗子一样的

原路返回我们去了传说中的康熙王朝影视基地，其实就是一片草原和几个蒙古包，没啥大意思

原路返回出去我们决定走河北，明天就直接回京了，路上坑坑洼洼，路边全是麦田或草原，偶尔看见几个村落，很有一种莫斯科郊外的小路，还是蛮有感觉的...
一路奔波到达了河北沽源，第二天就打道回京了


一路上有欢笑，有惊叹，有疲惫...
但这些都远不及草原给我的美，令居住在城市的我们仿佛一直置身在开往天边的路途，不怕辛苦只为那一丝享受
草原的天空永远都是那么美，从浅蓝色到深蓝，变化莫测
但每一种颜色都有它独特的风味，即使是落日余晖也抵挡不了大草原的风光无限

