2014年6月6日，北京下了今年的最大的一场雨，傍晚太阳以她原来的面目（没有雾霾遮住的状态）出现在北京人的面前，好久没有看见这么蓝的天了，由于天蓝、空气清新，一切都是那样的美丽，仿佛一切都不是那么遥远。其实，在北京天天都是蓝天的时候，并没有人那么刻意看蓝天，只有失去了蓝天后，蓝天重新出现的时候，蓝天被人注意到了，开始仔细观察起过去天天常见的太阳了，久违了太阳，久违了北京的蓝天。















站在景山上，俯瞰故宫的景色屋顶群，这样大面积的景色屋顶可以感动许多人，不管是中国人，还是外国人，因为，人们都是喜欢地球的本来面目，那就是金色的阳光，蓝天、白云，以及璀璨的古代建筑……




好天气，佛也高兴，看着她执着的念佛，从心里感谢她，让我们的生活平平安安。

















我们相信，这个蓝天是北京的新的蓝天的开始，北京的蓝天还会更多，北京会更加美好。不要忘记今天，2014-6-7日，北京的蓝天从今天开始，我们期待之中……
