
胡同是北京人的灵魂，
北京人的根。
胡同记录了北京的历史，
留住了北京的风土民情。
对于一位异乡客，
深入北京胡同生活，
也是一件很有意思的事情。
远离喧嚣嘈杂闹中揽静，
在胡同中徜徉、生活就像喝一杯陈年的醇酒，
越品越有味儿。



在北京已生活多年了，对于每一个喜欢北京的年轻人来说，都有属于自己的胡同情怀。
去年三月份，搬到了北二环内的一条胡同，离雍和宫城墙仅隔了十几米远。第一次住进胡同，新鲜、好奇、未知，每次搬家都是另一种新生活体验的开始。
胡同算不上是正规的四合院胡同，有点像是窄巷胡同，进到家中院落得从街边的小门进入，绕过狭窄的过道，进入很小的院子，这里住着两户人家，院子里堆放了房东些许杂物。小屋仅十几平米，朝北，房门还是那种老式的镶嵌玻璃的木门，简陋的门后面却是个温馨的家。屋中虽小但家具齐全，有衣柜、大床、电视机、茶几、沙发，四周墙壁粉色布料布置，墙上还有一些相框似的装饰。因为房东在这里已经住了二三十年，所以布置的有生活的气息，这也让我第一次真正的接触到了老北京人，第一次真正体验他们之前的生活。
▲屋里除了一株是真的富贵竹外，就是一些各色的假花，有的插入花瓶，有的挂在墙上，虽然是假的，但是这些艳丽的颜色都给屋子增添了一丝生气和温馨。

西屋，是个不足四平米的长形厨房，里面放置着一个冰箱，一侧是厨具柜，中间还放了一个小洗衣机，因为地方小，房东说不用的话可以放在院子里，用的时候再挪出来。唯一的遗憾就是没有卫生间，不能在家上厕所洗澡。厕所还好解决，出门不到十米就是，而一周好几次去附近的方家胡同澡堂子就成了常事。


▲2014.4初春的方家胡同，阳光明媚，也是经常去洗澡堂来回走的路。

▲2014.11清晨，爬到二层阁楼，阳光照到屋顶上，很舒服。

隔壁东屋住的是一位大姐，眉心有颗痣，信佛，一看就是面相很和善的人，现在在雍和宫里上班。他们在雍和宫大街有自己的门店，租了出去，每月都有不菲的收入。大姐的儿子在昌平上大学，一星期回一次家。在我们住进来不久的一天，她爱人因为突发脑血栓，需长期住院，大姐的每天早出晚归去医院看望。时间长了，和隔壁大姐熟络了以后，她喜欢跟我说些譬如一些她与佛结缘的故事、附近雍和宫跟通教寺的区别、佛日历等等佛家之事。大姐家的店是租给了青海的藏民，卖一些佛像、物件，因为店主的叔叔是雍和宫寺院的主持，她拜了主持为师傅。大姐常会下班后带着店家的小女儿卓玛回家学习做作业，偶尔，大姐忙的时候会找我给她复习功课，直到后来我搬到了东四十四条胡同，大姐晚上还过来家里请教学习英语。

北屋正对着我们，是一个小二层的阁楼。一层的一家人早不在这里住，放着一些杂物，有时候自己爬上楼梯到二层晾被子、晒衣服，阳光比一层更充足。站在二楼，四周一望只能看到周边人家的屋顶，偶尔不知谁家的猫咪在院子和屋顶上下乱窜。



▲2014.12附近的地坛公园一到深秋，满园子金黄色的银杏树很是好看。

后来，阁楼里住进了房东大哥的一位朋友，偶尔，房东大哥会提着几瓶酒和小菜，和他一起喝喝酒聊聊天，有时候还叫上我老公。大哥喝酒时侃起家国天下事，也会说起家里祖上曾经的辉煌，小时候的富足生活和文革时家里的变故，年轻时的意气风发以及婚后与妻子跟别人跑了的痛楚，时间长了，慢慢的也装下了不少这些老北京人的故事。


▲2015.1农历十五的月亮很圆，那天很冷了，这时候路上人已经很少了。印象最深的就是穿着羽绒服，寒风吹得刺骨，身体直哆嗦打颤，不停的来回拿手摆弄着三脚架和相机。

今年三月份，房东的儿子要回来住，雍和宫一年的生活就这样结束了。我们又搬到了东四十四条胡同，相比较雍和宫住的这里才可以称得上是真正的胡同。

一个正规四合院的大门，两面青砖墙，大门是木质，往里走，这里以前是个四合院，只不过几代下来，院子里东一墙西一角都盖了房子，添了砖瓦，没有了往日四合院的阔气和宽敞。沿着一米多的过道往里走，其中一户就是我们住的了。

院子里一共现住有八户人家。有喜欢在门口乘凉的大伯；拄着拐杖、耳朵眼睛不是很好的80多岁奶奶，清晨常坐在院子里和狗狗一起晒太阳；家里养着两条狗狗的大姐忙里忙外；还有仅和我们一门之隔的大姐，给我送过咳嗽药；还有最里面北屋住的一对80多岁的爷爷奶奶，精气神特别好，人也很热情，去过爷爷奶奶家里做客好几次，给我们吃她做的菜团子、发糕，院子里下雨了经常会挨户问谁家的衣服要收了，光这个事情奶奶就登门吆喝了四五次了。

从以前住楼房，足不出户，不和邻居打交道；到现在四邻右舍的，抬头不见低头见，拉话聊天成了最平常的事情。

▲2015.4大杂院里的两条狗狗随时守护着，有陌生进来就会大声的叫喊。

▲2015.4清晨，老奶奶安静的坐在老旧的沙发上，和小狗狗图图一起晒太阳，温暖而惬意。老奶奶由于年纪大，耳朵不好，听不清我们说话，所以每次迎面碰到，总是和我呵呵笑，我也笑着回应着。

▲2015.4和院里的奶奶在门口聊天，聊到甚欢后奶奶邀请到她家里做客。他们都80多岁高龄，奶奶吃了20多年的素食，看起来精神、面相很像60多岁的。

▲2015.6夜里，狗狗出来蹲在家门口，不知道是等主人还是吹风溜达。

三月份来到这里后，不多久就进入了夏天，经常晚饭后出来溜腿散步成了常事。喜欢摄影的我们，胡同自此也成了我们拍摄的对象，也是最容易随手拍到的。有时候，上下班路上都会拿手机随手拍几张所见所闻。

▲2015.6深夜的胡同，远离喧嚣，自然宁静，仿佛能看到和感受到昨日里老北京人的生活景象、市井民风。

▲2015.6偶尔，月明星稀之夜，便去追逐胡同里的夜色。

▲2015.6一轮明月不知照亮了谁家的窗？
前几天，正值伏天，持续了好多天的闷热。忽然，被这七月里的几场大雨冲洗了一番，瞬间凉爽十足，空气也清新了许多，周末里在胡同里遛街串巷就和大多数人去商场一样，成了我的一种逛街方式和常态。

大雨过后，胡同里的老槐树在风中掉落了一地的芳香，飘飘洒洒，落英缤纷，黄色的花蕊铺满湿漉漉的巷子，老人悠闲得清扫着门前的花，或是三三两两坐在门前小凳悠闲纳凉、拉家常，或是邻里街坊围坐一桌打牌下棋，或是见小朋友们三五成群的在一起玩耍，或是老人们蹬着三轮车吆喝卖东西…这一幕幕生活的味道也成为了我追寻和喜欢胡同的原因。

▲2015.7赵府街槐花铺满街巷，掉落了一地的芳香。

▲2015.7胡同人悠闲的生活方式。

▲2015.7赵府街32号红门大院前飘落一地的槐花。

▲2015.7什锦花园胡同夕阳西下，一群鸽子来回在头顶上空盘旋。

周边的朋友、同事，都知道我住在胡同里，不免有时候就会迎来一群不速之客。

几个朋友在一个周末约着去了故宫，中午吃完饭后逛到了我家附近的胡同，一个电话说到你家门口了，我边接着电话边快步走出院落，咦，没见人影啊，原来还离我有一里远的距离呢。来到家中，大家有的坐在沙发上，有的坐在地上，你懂得，家里太小，一群青年欢声笑语的聊天看电视。下午阳光正好时，带着朋友来到了北新桥附近的一胡同里，这个“物喜”的门前小店，成了我们留恋的拍摄点，简洁文艺的赶脚让我们这一群青年男女开始疯狂咔嚓咔嚓、哈哈大笑个不停，过往的人都不时回头看一眼，其实我们只是拍个文艺照而已啦，哈哈。

非常欢迎朋友们来家里做客，偶尔也可以当回“不速之客”。

▲2015.3北新桥石雀胡同·一群逗比青年

【胡同·掠影】

▲2015.3东四十二条胡同·人生好时光

▲2015.3北新桥石雀胡同·一个人的“物喜”

▲2015.4北新桥石雀胡同·啤酒饮料运输站

▲2015.4北新桥石雀胡同·生活的色彩

▲2015.7成贤街·北京城内现存不多的古老街道之一，巍然耸立的牌楼，夹道的老槐树，都体现了这条老街道的面貌。

▲2015.7北锣鼓巷·经常游走于南锣、北锣、后海的老北京车夫。

▲2015.7北锣鼓巷·自行车是老北京胡同人最钟爱的出行工具，漫步在胡同中，经常能听到身后或者拐弯处清脆的阵阵车铃声，已然是那个时代最好听的声音。

▲2015.6东四九条·胡同拐角处


▲2015.6什刹海附近胡同

▲2015.6后海

▲2015.7东四十四条·电线成了胡同里最常见的线条，它在摄影中一般都是很干扰人视觉的东西。然而，没有这些错综杂乱的电线，就满足不了胡同里人们的生活需求。有时候，它也是胡同生活的音符，也是鸟儿喜鹊常栖息的地方。

▲2015.7国子监·漫步胡同，是一种很浪漫的悠闲方式。

行摄美好，留住过往!
—————————
感谢您的阅读和分享，关注新浪微博：@薇那verna微信号：wxj278804286，与您一起分享我的快乐旅行!
