










试析北京庙、佛寺、喇嘛寺、清真寺、道观、教堂到底有多少座？
关裕年
在北京旅游，一会儿是寺，一会儿是庙，还有喇嘛寺、清真寺、道观以及教堂，这些五花八门的场所到底有什么区别，有什么相似之处，如何分布呢？我想利用手边的资料以及在北京生活的优势，试着总结一下，斗胆拿出来，奉献给携程网的驴友，仅供参考，因为不是专家，肯定不全面，还会有错误，敬请原谅。
根据资料记载北京有百家各种寺院：智化寺、普度寺、普胜寺、雍和宫、柏林寺、嵩祝寺、通教寺、隆福寺、护国寺、圣祚隆长寺、宝禅寺、广济寺、妙应寺、圆广寺、广化寺、大藏龙华寺、永安寺、阐福寺、西天梵境、福佑寺、万寿兴隆寺、拈花寺、从容庵、保安寺、法源寺、天宁寺、报国寺、长椿寺、圣安寺、宝应寺、崇效寺、慈悲庵、隆安寺、夕照寺、法华寺、白衣庵、西黄寺、延寿寺、定慧寺、大慧寺、万寿寺、觉生寺、真觉寺、法华寺、十方普觉寺、恩佑寺·恩慕寺、慈寿寺、龙泉寺(凤凰岭)、黄普寺、金山寺、大觉寺、正觉寺、大报恩延寿寺、碧云寺、宗镜大昭、香山寺、法海寺、承恩寺、双泉寺、慈善寺、长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙泉庵、香界寺、证果寺、崇国寺、万佛延寿寺、庆寿寺、灵严寺、双林寺、潭柘寺、戒台寺、灵岳寺、栖隐寺、西峰寺、云居寺、兜率寺、法象寺、常乐寺、铁瓦寺、万佛堂、灵鹫禅寺、白水寺、灵言寺、佑胜教寺、开元寺、常兴寺、云岩禅寺、龙泉寺(白龙潭)、云峰禅寺、普济寺、红螺寺、凤翔寺、和平寺、延寿寺、法华禅寺、灵照寺、金刚寺等百座寺庙。（不包括清真寺）
要分析这个问题，首先要解决一个概念问题，那就是庙和佛寺的区别，为什么有的地方叫庙，有的就称为寺……查词典，看看这些景观有哪些地方有差别。

庙宇：旧时供祖宗神位的处所，供神佛或历史有名人物的处所
佛寺：佛教的庙宇
喇嘛寺：藏传佛教寺院
清真寺：伊斯兰教的寺院，又称礼拜寺
道观：道士聚居和进行宗教活动的场所
教堂：基督教徒（包括天主教、东正教、新教）举行宗教仪式的场所

根据以上定义的分筛，发现一个问题：除了庙里有名人被供奉（比如关羽、孔子、皇帝等）以外，其他寺庙、道观、教堂都有被人们供奉的神（不具体指定为某一个人，是被神化的释迦摩尼、耶稣、阿拉……），包括火神、药神、龙王以及各种各样的被人们尊称为“神”的“菩萨和人物”雕塑……
北京现在还有多少“庙”呢？大概一百多座，分部在各个角落，但是据《北平群宇通检》一书记载：北京旧城内及近郊区曾经有寺庙八百四十余处。这还算是比较保守的统计。其实鼎盛时期，曾超千座。所以要想把北京庙宇真正的统计确切可能还真是“比较困难的事情”。那么我们就尽其所能，把手头资料的庙统计如下：
庙：火德真君庙（火神庙）、关岳庙、历代帝王庙、太庙、孔庙、北顶娘娘庙、寿皇殿、凝和庙（故宫外八庙之一）、福佑寺(故宫外八庙之一)、昭显庙（故宫外八庙之一）、宣仁庙（故宫外八庙之一）、普渡寺（故宫外八庙之一）、万寿兴隆寺（故宫外八庙之一）、静默寺（故宫外八庙之一）；
寺：元圣宫、妙音寺（白塔寺）、栢林寺（内八刹之一）、广济寺（内八刹之一）、法源寺（内八刹之一）、龙泉寺（内八刹之一）、贤良寺（内八刹之一）、广化寺（内八刹之一）、拈花寺（内八刹之一）、双林寺、大觉寺、红螺寺、潭柘寺、戒台寺、云居寺、天宁寺（外八刹之一）、卧佛寺、隆安寺、长椿寺、法华寺、弘恩寺、碧云寺、大慧寺、定慧寺、法海寺、承恩寺、灵岩寺、慈善寺、宝应寺、普济寺、护国寺、慈寿寺、大悲寺、香界寺、灵光寺（龙泉寺）、证果寺、慈恩庵、三山庵；
喇嘛寺：西黄寺、嵩祝寺、智珠寺、法渊寺、普胜寺、铁瓦寺、正觉寺、五塔寺、隆福寺；
（与文章刚刚开始引用的100家寺庙相差有30几家，我还没有找到资料）

道观：白云观、大高玄殿、大慈延福宫建筑遗址、通教寺；
清真寺：牛街礼拜寺、西红门清真寺、西花市清真寺、二里庄清真寺、东四清真寺、南豆芽菜清真寺、清河清真寺、苏州街清真古寺、南下坡清真礼拜寺、薛营清真寺、通州清真寺；
教堂：东堂、北堂（西什库）、东交民巷天主堂（圣弥额尔天主教堂）、北京基督教会崇文门堂（亚斯立堂）、中华圣经会旧址（基督教青年会）、北京基督教会缸瓦市堂、北京基督教会珠市口堂。

统计数字很清晰的表明，北京的佛教寺还是比较多的，庙宇也是比较多的（如我所绘图所示，有意思的是庙宇都集中在东西长安街以北的北城），人民拜自己心里的神，包括先祖、皇帝、关羽、娘娘、龙王、火神……总之都是人民心目中的神……这一切都不一定在宗教意识之内的事情，这些数字也说明，为什么中国信教的比较少，世界三大宗教，佛教、伊斯兰教、基督教在中国人的市场并不是很大的原因，因为，人民所拜服的都是关羽一类的真人，……
我所做的统计不一定很准确，希望驴友一起补充、完善，逐步给我们的旅游的攻略提高一个档次。

