
这是试睡师Toly的第3期
试睡地：北京村上&#183;云顶

🌍
出发to北京宋庄



Part1
「宋庄——全国艺术家聚集地」

民宿「村上·云顶」的位置在宋庄，也是京郊，有地铁倒也方便，一番舟车劳顿到了宋庄，走出站感受到扑面而来的艺术气息和自由的氛围，疲劳便也都消散了。

这里没有高楼，没有车水马龙的立交桥，所以显得格外自由，让我感觉就像一条浮出水面的鱼，没有压迫地呼吸。

打车10分钟，穿过众多美食店，就到了民宿[村上·云顶]



私密性极好，推开木质的古朴大门，才发现里面别有洞天。



这里有着大量的艺术作品，老圃、王秋人、宋秦晋等画家的作品都陈列于此，穿过堆满艺术品的长廊，再左转就进入了公共空间。




这里有品种极其丰富的酒柜，可以调配出各种口味的威士忌，还有面积宽敞的会客厅，客人可以在这里品茶，聊天，度过惬意的时光。

“村上·云顶”，这个名字是如何由来的呢？

村上指的是老板娘殷姐年轻时最爱的日本作家村上春树，而云顶则指的是苏格兰云顶威士忌品牌Springbank，所以酒柜里都是威士忌也就不奇怪啦。




说「村上·云顶」是小型艺术展览馆一点都不为过，因为这里除了珍藏大量艺术家的陶艺作品与画作，这里还有一个充满艺术气息的小院。



潺潺的流水，水间嬉戏的锦鲤，还有大片绿荫的芭蕉叶，都成了民宿11个房间共享的最美的风景。



Part2

「在这里，遇见最有生活气息的北京」

住过那么多民宿，我始终认为，民宿的设计固然重要，但是能够给入住者带来更好体验的还有周边的环境。

宋庄，被誉为全国艺术家的聚集地。在这里，有无数的美术馆和艺术工作室，还有随处可见的画室，以及有些欧洲意味的自由集市。

这次去的时候是周末，刚好赶上了出走COFFEE的自由拍卖集市，跟我一起去看看吧。



这里的咖啡店老板，就是这个拍卖集市的主持者，这里经常会贩卖一些花、茶具还有一些复古的小物件。

“150有没有人要了啊，日本原产的茶具一套！”
“我出160！”



就在一声又一声的吆喝声中，拍卖如火如荼地进行着。

淘到宝贝的人笑容灿烂，心满意足地离开这里，而远处遛狗的小孩，还有坐在画室前认真画画的高中生，构成了最具生活气息的画面。

这里的美术馆也很值得一提，因为宋庄容纳了起码5000名艺术家，大大小小的美术馆更是有上百个。

「宋庄美术馆」



这里是华北地区规模最大、知名度最高的艺术聚集区之一，是非常适合拍照的美术馆圣地，这里定期会举办不同的展览，纯白的极简设计非常吸引人。



这次去的时候刚好是现代文艺出版社的展览，虽然有些意识流，但是我还是觉得感受艺术的熏陶是一件很棒的事情哈哈哈。



「树美术馆」

如果是宋庄是一个巨大的宝库，那么树美术馆更像是一个私人的领地。



当时正在展出一个名为山海经的主题展览，晚上还有一个灯光表演。



而且，在宋庄，你随处可以看到正在作画的学生或者艺术家，还有一些转角处遇到的惊喜小店。





Part3
「住在美如画卷的诗词里」

11间“词牌美室”

画堂春、虞美人、蝶恋花、青玉案、临江仙、清平乐、兰陵王......

11间客房加1间别院，每一个都用一首词牌命名。将所有客房的名字通读一遍，就好像已经被浸染了一身的书卷气息。


青玉案

11间房间的室内面积从26至46平米不等，内部的装修简约大气，一水儿的木质家具给各位营造出颇具京范儿的大气和安逸。


兰陵王

房间内所使用的床品以及备洗用品，都是经过殷姐精挑细选的。从每一处的细节都体现了主人的高品位，把点滴细节都要做到极致的用心。


长相思

别院是村上·云顶唯一一处带独立庭院的客房，面积约有120平米。



朱红色的房檐下是雕花装饰，搭配特别刷上绿漆的木质窗框，可以说是京味儿十足。



这里我入住的是临江仙，顾名思义，就是临靠着院落小池的一个房间。



穿过走廊，就到了房间门口，门牌做的别致好看，推开门的瞬间也有一种古朴的穿越感。



很喜欢这个房间的设计，有大大的落地窗和茶室，推开门就能看到楼下的风景，而且房间的自然采光非常好，一切都有一种返璞归真的自然感。





除了陶瓷和墙上的画作带着浓浓的艺术气息，这里还有一个小书柜，里面摆满了各式各样的书，从现代小说到乡土文学，应有尽有。



在这里，除了可以汲取艺术养分化作文艺青年，还可以感受自然，感受最纯粹的睡眠和文艺世界。


Part4
「位置在哪里」

▼地址：北京市通州区宋庄镇小堡南街49号

▼这里不仅好玩好吃，还特别具有艺术气息，快挑一个周末来这里感受感受吧预感这里会是北京之后的新的热门旅行地标。

以上是Toly为你带来的试睡体验报告。
我们，下期见。

