












试编北京胡同一日游日程
关裕年
在北京市胡同生，在北京市胡同长，在北京市楼房老的我，与胡同有不解之缘，我在其他文章里面说过，我生在北京东城区南小街的东石槽胡同，后来家搬到隔一条遂安伯胡同（著名邓拓的家就住在这个胡同的人民日报社宿舍大院，胡同的西头就是王光美的家，再往西口走就是郎平的家）的无量大人胡同，这个胡同有梅兰芳故居、有人民摄影杂志社还有很多名人都曾经住过这一条胡同。我们家的房子后面（南面）就是东堂子胡同、外交部街，这些胡同没有一条没有住过名人的……这一切都毫不夸张，北京的胡同，没有典故的不多……
就是因为太了解北京的胡同啦，我确实没有胆量出来说介绍北京的胡同，……水太深，没有胆量“涉水”,……自从开始写了“给暑假即将来北京旅游的驴友编一个万能日程”、“第二次进北京浅度七日游日程建议书”、“第三次进北京深度七日游日程建议书”、“第四次进北京潜心七日游日程建议书”等几篇介绍北京的攻略后，一些网友提出要我写写北京胡同游，我确实是不太“敢写”，推脱几次，看驴友在携程网上的互相推心置腹，互相“携程”的义气，感动了我，我决定临时凑合写一个应急的胡同一日游，就先写目前时髦的什刹海、锣鼓巷、五道营、国子监和方家胡同，但是，要说清楚，这些胡同不能完全代表北京真正胡同的全部意义，也就是说，这些胡同不能说是“北京胡同的代表”……
说胡同，就先要说院子，我们家住的无量大人胡同22号，一进门，不管你从左手还是右手进房子，所有的房子都是通的，有游廊有门洞，穿过所有的房子最后都是回到门口，院子里有喷水池、有藤萝架、有汉白玉的石桌、石凳……屋里的地板都是来自美国的红松地板，从头到尾，不是像现在那种一段一段接的，这种地板从不会变形。可是，要知道，我们所住的院子并非名人所居，只不过曾经住过有钱的人家而已。所以，看胡同，不进院子，是不可能真正知道为什么北京有“东富西贵”的说法……翻译过来就是东城居住的人富裕，西城区住的人富贵……下面就是“北贫南贱”了。
好了，书归正传，先乘坐北京的六号地铁，在北海北门下车，进地安门西大街“前海西街”，左面的18号就是郭沫若故居，这个院子里有郭沫若生活的痕迹，宽大的院子很有气派，看得出来，郭沫若还是很有地位的。这个院子的门口就可以三租车游胡同，我奉劝身体好的驴友还是迈开自己的双腿，走，可以看见更多的景色。
沿着胡同西行，就可以看见著名的恭王府，恭王府在前海西街17号（北京的门牌号是一侧单双号，所以距离很远的门洞，号码可是挨着的），这个王府目前是北京开放的风景最优美的王府，面积大，建筑物考究。
向北走就是地安门西大街柳荫街，27号就是涛贝勒府，这里曾经是康熙帝15子愉君王胤嵎居住的愉王府。一直走到羊房胡同11号就是著名的厉家菜所在地，找到什刹海儿童乐园进去走到水边沿着湖滨向西（左手方向），一直走下去，路过东明胡同、蝴蝶、西席喜戏、红邸三个街铺就看见宋庆龄故居了（这里曾经是醇亲王府的花园），参观后出门向东（左手），沿着湖滨就看见醇王府（国家宗教局）以及醇王府马厩，到了楠书房（这里是一家会馆，有相当多的楠木家具，极其珍贵），进一条南北胡同走到鸦儿胡同，就看见广化寺（广化寺已经在其他文章中介绍过），旁边就是“李纪烧饼店”，吃过热腾腾的的芝麻烧饼就可以逛逛烟袋斜街，出了东口到了一座牌楼，向左拐就看见著名的鼓楼、钟楼。
看过钟鼓楼沿着“鼓楼东大街”向东走，路南就看见近几年才比较时髦的南锣鼓巷，看完锣鼓巷顺着鼓楼东大街向东走，到了安定门内大街，向北走，到了安定门就可以看见近几年才刚刚开发出来的五道营胡同，胡同的南侧与五道营平行的胡同就是国子监胡同，参观孔庙与国子监后，再向南走就是方家胡同了，胡同13、15号里有著名的循郡王府，虽然不能参观，但是，顺着老式的砖瓦屋顶看去就可以感觉到院子原来的主人有多么显贵。
我写的这个路线，即使是一个运动员一天走下来也会累个半死，估计一天参观不下来，也要两天才可以看完，此篇攻略毛躁的很，望驴友鉴谅。
主要还是看图，不成比例，仅供参考。

