



试说北京“里九外七皇城四”的城门
关裕年
北京的城门存世已经不多，当下来北京的游客只能看见德胜门、正阳门、东便门、天安门等几个有限的城门，其他的城墙与城门都被拆了。当年要拆城墙与城门，也不是没有阻力，可是刚刚掌权的人民政府，对历史文化还不是特别了解，至少他们的头脑里还不知道“旧物件”是越来越值钱的，老建筑越来越具有吸引力，……这就像我们在家里收拾屋子，老旧物件一般都不惹人爱，随手弃之通常是所有人的举动，只有极为少数的人才能够知道“旧物件”、“古迹”、“遗存”是会逐渐超越时空变成价值连城的宝贝……远的不说，上个世界80年代的“pp机”，现在就已经很难见到踪影了……
我们在北京生活长大的孩子，到了城边就可以爬城墙，逛城门，……现在想起来，那时候的北京真是一座古老、安静、古朴、应该说是一座静谧的古老城市，古老的城门、城墙矗立在北京的四周，述说着几百年间的是是非非……
北京的里九门包括正阳门（元代丽正门）、崇文门（元代文明门）、宣武门（元代顺城门）、朝阳门（元代齐化门）、东直门（元代崇仁门）、阜成门（元代平则门）、西直门（元代和义门）、安定门、德胜门（元代位于五里之外有安贞门和健德门）。
外七门有东便门、广渠门、西便门、广安门、永定门、左安门、右安门。
皇城四门是天安门、地安门、东安门、西安门。
城门的功能：
正阳门：走皇轿、官车。
崇文门：走酒车，那个年代造酒厂多在东郊和南郊。
朝阳门：走粮车。
东直门：走木柴车。
安定门：走粪车。
德胜门：走兵车。
西直门：走水车，因为北京的泉水都在西山，例如玉泉山……
阜成门：走煤车，因为门头沟的煤炭的原因……
宣武门：走囚车，去菜市口行刑的犯人都是出宣武门……
为了有个显眼的标识，每一个城门都会有一种相应的标识。例如阜成门就用煤的谐音城门刻梅花一支等等，这些都已经随着历史的沧桑泯灭了。
如今到北京看看德胜门、看看东便门、看看天安门和正阳门也就算是可以满足游客的好奇心，最值得看的恐怕还是德胜门，仅仅看看这个城门的原装大房梁就足以让你震撼……
德胜门与东便门、天安门、正阳门是可以买票进去参观的，来到北京有时间还是看看为好，这个内容是古老北京的一个重要的组成部分，是一个不可分割的历史内容，虽然城墙没有了，可是看看这些城楼里边的介绍和展览可以增进对古老北京的了解……

