七夕将近，我们在平常的每一天说爱，更要在唯爱专属的七夕，将爱情的甜蜜进行到底。万万收集了一些粉丝甜甜的恋爱故事，话不多说，赶快进来磕糖吧！
“我们相爱吧，就现在”
@sunshine
去年国庆假期，男朋友要回北京，去机场送他时，我眼泪都快掉下来了，嘟囔着说：“都没回来几天，说好带我去游乐场玩的都没去。”他犹豫了几秒钟，我以为他要例行道歉，或者官方的表达一下“乖，下次回来再带你去。”结果他面无表情地把登机牌撕了，站起来牵着，我的手说：“走吧，现在带你去！”
“碎碎念念，岁岁年年”
@等风来
我和男朋友已经在一起十年了，从校园到工作，今年他就要娶我啦！他是在我们的恋爱纪念日，用张万福爱情魔戒跟我求的婚，吃饱饭他说吃太饱了，一起去散步吧。我就跟他往公园溜达，看到前面突然放烟花，他说我们也去看看。到了那突然就掏出来戒指向我求婚了。
这些年吵吵闹闹但我们从来都没有放弃过彼此。一起往共同的方向努力，现在我俩已经买了属于自己的小家了，我相信往后的日子，我们会一直一直在一起。
“爱你，我的美丽公主”
@可爱超萌的我
最近发生了一件特别让我疑惑的事，每天晚上睡觉时老公和儿子依次跟我说一句“晚安美丽的公主”，我问老公为啥，他神神秘秘的怎么也不肯告诉我原因。
直到前几天，我在老公手机里看到了儿子最喜欢的奥特曼，才发现我老公他把奥特曼剪辑成了一段视频，视频的内容是一个奥特曼趴在小怪兽的耳边说：“如果你特喜欢一个女孩子，就要每天晚上跟她说，晚安美丽的公主。”
万万真的很开心，能够见证这么多美好的爱情故事，在你们追求真爱的路上，万万作为真爱大使，永远都不会缺席。
