携程订单号：1038716877
出发日期：2014-7-13
上岛喽，悦榕庄的服务还是很不错的，一上岛，亲切的接待人员就把我们带到的前台，前台很有特点。

木栈道尽头就是酒店前台，以前看游记时说瓦宾法鲁有很多中文GO，但实际上人员经常变动，我们到的那天中文GO就不在，是一个名叫Adam的服务员来负责接待，adam先收取了各位的酒店确认单和护照进行登记，向我们介绍岛上的各种设施，还好来之前做了一些准备，对常用的英语词汇进行了学习，大概的内容还是可以听得懂的，但还是有一个重要的问题给忽略了，那就是时间，不知什么原因，瓦宾的时间调整比马累的时间早1小时，怎么说呢？如果马累的时间是8点钟，瓦宾的时间就是9点，北京时间就是11点，我的iphone手机自动根据时区调整为了马累时间，结果第二天去看5点的喂魔鬼鱼活动时，时间就晚了，我手机的时间是5点，但实际上已经是6点了，悲剧啊。
和善的adam就是中间那位，adam的口头禅是youhappy,wehappy。

期间还有可口的欢迎饮料和冰爽的毛巾。

Adam按房间给每个房间的人都照了一张合影，等离开时会打印出来给客人留做纪念，然后带着我们从前台开始按顺时针介绍了酒店的各个设施，先到的是餐厅，瓦宾只有一个餐厅，全天都在那里吃饭，注意周日晚上会有烧烤自助，周五晚上马尔代夫风味自助，其他时候都是套餐，说是套餐实际上是按西餐吃饭的顺序来上菜的，先开胃点心，然后有汤和主食及甜点，注意前一道菜没吃完是不会上后一道菜的，早餐和午餐都是自助，早餐有饮料，午餐和晚餐都免费提供冰饮用水，不像以前看到的游记中所说的午餐晚餐需要单点水，水喝完了直接要就可以，但通常旁边的服务员都很有眼力，如果您的瓶子里的水没有了，会主动加满的。

很有特色的餐厅，根据天气情况有时在室内用餐，有时在室外用餐。

餐厅旁边是悦榕阁，一个专门卖纪念品的地方，不过还是比较贵，不过有些特殊的东西，如悦榕自己家的香皂很好用，老婆买了3块，当时有买2送1的活动，住宿期间酒店会送一个礼物，可以到这里来取。

悦榕阁旁边是酒吧，可以在这里休闲一下。

在从餐厅到酒吧的路上会看到一个广告栏，上面详细介绍了瓦宾法鲁的各种活动，一面是英文，一面是中文。

在瓦宾的消费很透明，几乎不会出现乱收费的情况，可以放心的参加活动。
酒吧旁边是潜水中心，如果要借浮潜用具可以到这里来借用，但要注意在借用之前必须参加一个免费的浮潜介绍，该介绍只在每天上午10点和下午4点各一次，错过了没参加当天就不能借用了，报上房间号就可以，可以借用浮潜三宝和救生衣，令我吃惊的是我借用了3套，归还时直接给小黑，没签什么字，到结账离开时，前台也没问起，可见信任度很高啊。

看完潜水中心，我们就回到餐厅开始吃午餐喽，午餐还是比较丰盛的，不过吃了5天后还是感觉到有些腻味了。

吃完饭，adam带我们去24号别墅，观海泳池别墅房型。
漂漂的别墅前门。

一进门就看到了我最喜欢的泳池了，目前瓦宾所有的房型都有游泳池，带小孩的家庭有福了。

长方形的池子里是略微有些咸的水，常温，但麻袋天气太热了，白天基本上是28度以上，而圆形的是按摩淡水池温度在39度，4岁的儿子最喜欢长方形的泳池，我们带了一个塑料玩具船和游泳圈，小家伙每天都要在池子里玩两次。

晚上的泳池很漂亮

在进门的地方还放了两把雨伞，考虑得很周到，所以可以不用带着雨伞来了。

泳池旁边还贴心的有一个圆形的小沙发床。

进入到房间里，看到了一张2米的大床，这几天一家3口就睡这上面了，庄头边上的桌子上放了两个小沙龟和欢迎水果。

小沙龟

欢迎水果

大床旁边还有一个带有电视的小床，不过电视节目都是英文的，不过可以看看体育比赛哦。

床头桌子上的酒店和活动介绍






天气卡，虽然是多云转晴，但大多数时候都是大晴天。

精致的洗漱用品

房间里有两个可以淋浴的地方，很方便。

很精致的淋浴


进入院子的时候还有一个小水龙头，可以冲掉脚上的沙子，这就是细节呀。

后院还有一个木盆也可以冲脚的哦

房间的后院全景图

打开门可以看到一张小圆桌和一个专属凉亭。

凉亭前面还有一个吊床。


观海泳池别墅距离沙滩稍微远一些。
白沙滩别墅的凉亭要靠近大海一些，其他设施都是一样的。


麻袋的沙滩真的是白得象面粉一样，可以光脚到处走。


这里的阵雨真的是一阵的雨，只要看到一朵乌云，就赶紧躲吧，不过也就10分钟就马上变成晴天了。
迎接暴雨


麻袋的特点就是悠闲，连海鸟也一样。


每天下午5点固定有喂魔鬼鱼表演哦，瓦宾上的喂养魔鬼鱼有14年的历史了。
想写的东西太多了，为防止各位客官疲倦，本篇先到此为止，下一个岛上篇2将会介绍岛上的饮食、精彩的魔鬼鱼表演，海上观看海豚、浮潜等内容。

