说说北京北海公园门票的演变关裕年   在一个城市生活，总要有个公园供市民休憩，在北京，市里最吸引人的公园就是世界唯一的皇家公园，北海公园。   由于北海公园位于北京西城区，所以，北海公园与什刹海、中南海联成一片，给西城区带来了一片空气清新的绿地，是北京市市内的一个肺叶，过滤了北京的尘埃与雾霾。   这个公园有这么多的头衔：北海公园(Beihai Park)，位于城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为全国重点文物保护单位，是国家AAAA级旅游景区。   可是这个公园的门票是多少钱呢？我保存了十几张门票，从5角钱到如今的20元，到底经历了什么变化呢？   北海公园是北京市民进出率最高的公园，几乎住在这个公园附近的居民，无不用这个公园当做“自家公园”，一般居住在附近的居民都有年票，所以，每天早起晚归，几乎是除了睡觉和吃饭（有些家就带些吃食在此野餐）的时间全部“泡在公园”里面，由此可见，这个公园是北京市市民的贴心公园。

考虑到市民的要求，当局并没有把门票的价格定位太高，因为，只要你进到公园的几个重要部位，就可以看出，“寄生”在这里的成千上万个“业余舞蹈家”、“业余歌唱家”、“业余书法家”、“业余歌唱家”以及各种各类的“乐器演奏家”……他们占领了北京北海公园的各个角落，几乎是无处不在。   北海公园与北京市市民已经是休戚与共的关系，是谁也离不开谁的关系，不是用简单的门票能够规范的关系。这样的公园，门票的演变是不是也很有意思呢？  奉劝各位驴友，注意搜集你所去过的景点门票，久而久之是孩子的一生见识的历史，当然，还要提醒你，注意用你自己的笔记录去过的时间，否则，时间这个稀释器会让你的大脑失去很多美好的记忆，还是相信那句话吧：好脑子比不上烂笔头……
