趁着放假，约了朋友到张北坝上草原亲身感受户外露营旅游生活。由于前期准备工作不足，准备的帐篷、户外用具不齐全，中途转住速8精选酒店康保汽车站店，以下是三天游玩经历，分享给大家借鉴一下。
关于行程：
原定行程：
DAY1：北京-张北坝上草原
DAY2-Day3:露营
最终行程：
DAY1：北京-张北坝上草原-速8精选酒店康保汽车站店
DAY2：速8精选酒店康保汽车站店-草原天路-露营
DAY3：草原天路露营地-大好河山（大境门）
关于吃：
草原上的特色就是烤羊肉了，这边的烤羊肉味道正宗，有烤羊腿、烤羊排，就着孜然粉一起吃，不干不腻。不过大多需要预定，因为都是直接生肉烤成，需要一定的时间，携程上说提前2小时预订，但我建议提前半天预定，因为7、8月是张北坝上草原旅游旺季。当然了，携程还有很多家农家院推荐，大家直接按照定位导航即可。


关于住：
原本计划露营，这样可以看看大草原的星空，但现实很残酷，张北坝上草原晚上温度低，准备的帐篷不够保暖，中途放弃，找了一家熟悉的连锁酒店（速8精选酒店康保汽车站店）驱车过去了。


因为速8精选酒店康保汽车站店是连锁酒店，所以房间环境和预想的一样，就连布置都是统一的，躺上去比露营舒服多了。在网上查了下专业露营帐篷价格，太贵了，还不如住住酒店，速8精选酒店康保汽车站店地理位置好，停车、加油、补给什么的也比较方便。
关于行：
第一天走京藏高速，一路驱车，路上遇到服务区换人开车，顺便加了油，下了张北高速后，一路上看到不少帐篷，我们随便挑了个风水宝地扎起帐篷。在周围逛了一圈，空气真的很好，山上有牛吃草。感觉在那里一切烦恼都想不起来。刚想回帐篷睡觉，然后等到晚上看星星，结果刚躺下，草原的天气说变就变，下了半个小时的雨。雨后没有星星，还更冷了，大家一致决定住酒店。
在网上查到速8精选酒店康保汽车站店有房间，刚好之前在北京住过速8精选酒店，环境不错，服务又好，于是驱车前往，大概开了一个小时就到了。虽说路上有遇到一些旅店，但我们还是比较喜欢连锁酒店，加上自驾出行，就选了自己熟悉且住得舒服的酒店了。
我们从速8精选酒店康保汽车站开车前往草原天路，那是沿着草原建筑的公路，需要带足食物、加满油，沿途有很多地方可以逛，基本上是开车往自己喜欢的路走就好了。靠近桦皮岭一代油松叶林，空气好，环境不错，很适合亲近大自然，这个时候还可以搭个帐篷，感受下户外露营生活。如果需要搭架烧烤，一定要注意用火，我们准备的都是干粮，所以不需要生火。


同时，这一路上也有不少农家院，前面提到的烤羊肉就是在农家院吃的，携程上预订。当然了，除了看风景、亲近大自然外，玩的项目也不少，骑马，射箭，滑草，缆车，卡丁车，高尔夫，夜观星空等，这些需要额外收费，都是自由选择的，具体项目游玩费用有几十、上百不等。体验这些自费项目几乎耗尽了我们的体力，于是我们就在附近露营凑活了一晚上。虽说没有雨，但夜晚温差还是很大，半夜睡得很难受。因此，建议小伙伴们提早准备好一点的露营装备，或是早点预约就近的酒店。
我们从露营地出发，去了大好河山，这是一个历史悠久的大境门（万里长城著名关隘，也是河北张家口城市地标），门票只要12元。听说，这里是历史上兵家必争之地，买了门票就可以爬上城墙俯视，想象两军对抗的情景。如果有时间，还可以往上爬，整个景区就是爬山，还有一个下沉式艺术馆，感兴趣可以去，我们当天要赶回北京，就没过去了。总的来说，在大好河山这里，需要花费不少体力，大家要做好心理准备。

小结：
张北坝上草原早晚温差大，露营需要准备好一点的帐篷，各种户外用具都要准备齐全；可以体验户外烧烤，需要自己准备工具，个人建议直接吃当地农家院的烤全羊，那个更好吃；酒店最好是提前预订，之前做功课，说草原上有音乐节，附近酒店有可能需要四五百一晚，我们入住的速8精选酒店康保汽车站店一晚才两百多，周边补给很方便，还是连锁酒店，环境、服务都比较OK。

