说说北京的北坞公园-3
关裕年
 
（一）从玉泉山的泉水说起
     要说北京的北坞公园，还是要从玉泉山说起，因为北京的玉泉山有一股清泉流出造福了北京，给北京带来了无限的遐想。
      玉泉山泉水出自地下近五百米深处的碳酸岩溶裂隙，山上有茂密的植被，经过沙石的过滤后，水质异常清澈，口感甘美。
     据说，对饮食异常讲究的乾隆，就命人专门制了一个斗用于称天下各地泉水，最终得出结论：玉泉山水质最轻、最清，也最甘甜。
（二）天下第一泉
    所以，清朝宫里的饮用水，都是从玉泉山运来的，而且风雨无阻每天两趟，拉水的车是骡车，车上有一个大大的水柜，车上还插着一面小黄旗，人们一看到就知道这是御用的水车了。
      皇上要喝茶，全国最好的茶叶都进贡到他这儿，好茶还需好水，据说用京西玉泉山的水泡出的茶，才能完美“诠释”出它的品质。于是玉泉山的泉水就被定为“特供”，专门进贡给朝廷，供帝后享用。
    早先咱们在说北京城九门走九车的时候就说过，西直门走水车。这个水车就是从京西玉泉山拉水，往皇宫里面送。最喜欢玉泉水的，当然是“最懂生活、最爱享受”的乾隆皇帝，他还御口钦封玉泉为“天下第一泉”。那么这天下第一泉是怎么来的呢？
    （三）天下第二泉就在无锡
     到过无锡惠山公园的都看到了天下第二泉， 无锡的惠山泉分为三池，分别是上中下三池，在二泉亭前有一个外形不规则的池子被称为下池，在下池的上面就是上池，这里建有一座宋代的涟漪堂，上池位于二泉亭内，外形呈八角形，其水质也是三池之中最好的，在二泉亭和涟漪堂的影壁上，分别又元代和清代两位大书法家所题的五个大字“天下第二泉”。
    其实，北京玉泉山的水与无锡惠山的泉水到底哪个好喝，各有各的标准，只是皇帝什么都要当第一，所以北京玉泉山的泉水就荣登榜首，不足为怪。
