









































说说北京最小的皇家公园——乾隆花园关裕年我保留的一九五八年出版的《故宫导引》是这样介绍的：“乾隆花园，是宁寿宫的花园在乾隆三十七年（公元1772）与宁寿宫同时建筑，原是乾隆为了他晚年养老休息的地方，所以一般都叫它乾隆花园，里面有楼阁亭台，山石古木，结构精巧。”自从北京故宫珍宝馆收费以来，这个乾隆花园仿佛被“雪藏”在宁寿宫里面了，只要是不去珍宝馆参观的游客基本就没有机会看见这个景致的小花园了。园南北长160米，东西宽37米，占地5920平方米。园分5个部分，著名的建筑有古华轩、楔赏亭、旭辉亭、遂初堂、萃赏楼、延趣楼、符望阁、竹香馆、倦勤斋等。分布错综有致，间以逶迤的山石和曲折回转的游廊，使建筑物与花木山石交互融合，意境谐适，是故宫中著名的园林。今天要说说这座花园的树，由于今年北京的春天来得比较迟，我们到故宫参观的时候已经是4月20日了，这里的丁香、樱花、玉兰、海棠都在盛开。在北京，春天开的花是最多的季节了，姹紫嫣红，把北京打扮的格外艳丽。但是，花虽然美丽，也有区别。有的花很廉价，一开一大片，颜色艳丽不说，看了让人感觉没有美的感觉，像一些桃花、紫荆，开的到处都是，一片一片没有高雅的感觉。在乾隆花园，我看到的树木，显然是经过园林景观设计人员精心挑选过的了，花色高雅、清秀，不是那样咄咄逼人，给人以足够的美学享受。这种比喻不一定很恰当，但是正说明此时游客的心情，多好的花园如果是人挤人，那也不会有什么好的欣赏结果。花也是一样，一开一大片，还有什么欣赏价值呢？在乾隆花园有一座承露台，在公园里它应当算是最高的建筑了，与北海公园的承露盘有异曲同工之妙，说明，从古代到如今，对从天上下的雨水都是很崇敬的，是感恩的接受，当然，如果这些雨水是没有被污染过的水的话……在乾隆花园有一座典型的垂花门，虽然显得比较破旧，但是，它的魅力仍然不减当年，门前的两只顽皮的小石头狮子，活泼可爱，是故宫院内不可多得的两个美丽的石雕，彰显乾隆的威严与情趣。流觞曲水石质好，雕刻精美，也是北京数处流觞曲水最精雕细作的作品之一。北京故宫里面真是有好东西，好歹一个石雕，到了欧洲可能就是伟大的艺术品陈列在博物馆的玻璃罩子里面了，我们故宫乾隆花园里面的石雕各个巧夺天工，但是，都是露天存放，日晒雨淋……看了后，深感我们的博物馆不仅仅要加强管理，还要加大投入，保护我们的宝贵遗产，急不我待啊！

















