“有人说爱上一座城市，是因为那里有你爱的人。”如果把北京比作女人，她一定不是第一眼美女，可逛久了便会让你爱上她。非要用一句话来形容，可能是，她很有味道。放下大堆的brief，放慢脚步，闲逛在大小胡同中，累了钻进任意一家咖啡店小歇一杯咖啡的时间，看看人来人往的出没，没什么轮廓，这一切都是我爱的生活。我坐在这里，看时间匆匆溜过，渐渐开始爱上这个角落。姐妹三个从未一起出过上海旅行，因此我们就来了一场说走就走的旅行。反复思考，反复商量，最后决定—北京。出发的前一个月，我们讨论着行程安排，讨论的津津有味，哪天去哪里，该去那里吃什么…我们商议该怎么去北京，怎么才能不费时，不费路程…但去北京无外乎飞机，火车。在还未去北京的日子里，我们疯狂的幻想着北京。出发前的准备相机：ZR1500（卡西欧），iphone6sp生活用品：内衣，化妆品，护肤品，帽子，围巾，眼罩等；作为吃货的我们，必需品：各种零食…交通工具：上海—北京火车（在火车过了一夜）北京—上海飞机（未延误，棒棒哒）北京市内：
1.各种公交+各种地铁（到了北京先去地铁站买张交通卡，卡20元，再充值，有了这张卡炒鸡方便，记住这是能退的哦，别忘了离开北京前去退掉。地铁很方便，公交更方便，一辆公交能到达好多景点）2.嘀嗒拼车，也很OK，最后一天出发机场的时候，我们就是嘀嗒拼车，时间妥妥的，司机师傅也很好，而且酒店嘀嗒到首都机场很便宜…

住宿：我们选择的是普通酒店—锦江之星地址：北京市东城区法华南里1号，近天坛公园评价：锦江之星是连锁酒店，里面的卫生蛮好的，蛮干净的，标间A，一张床大，一张床小，价格不贵，携程有订购的，我们就是在携程提前预定的…服务态度都很好，总之住的很满意！！行程—3天—自由行第一天的行程到达北京—颐和园（50元）—南锣鼓巷—后海第二天的行程故宫（40元）—南锣鼓巷—天坛公园（30元）—酒店第三天的行程长城（35元）—酒店（拿行李）—机场（回上海）
2015－12－185：50我们跟着大部队朝着火车方向走着，火车车厢卧铺很干净，因我和姐姐们订到的不是一个车厢，然后我们就找人换了一下，瞬间我就能和姐姐们一起分享美食，吃香喝辣的。但到了晚上，躺在火车的卧铺翻来覆去睡不着，可能是太幸福了，终于要去北京了，从小就想看一看北京。但是火车上想要睡到天亮那是不可能的，每当你睡着了，你就会被震醒，我和别人换的是上铺，然后你会觉得你时刻都会掉下去，根本没法安心睡下去…2015－12－19清晨太阳还未升起，迷雾的景象，我们就已经醒了，然后开始各种忙碌…穿衣服刷牙洗脸化妆整理东西，各种抢卫生间，各种骚，各种吵闹…在听到列车广播里传来的声音，我们就知道北京终于快到了，瞬间兴奋，微笑从疲惫的脸上笑开…下了火车，拿着包袱，朝着出口奔去，打了辆车去酒店…到达酒店后，因是携程订购的，查了半天没有查到，结果仔细一看，二姐把行程日期搞错了，我们瞬间无语，然后退订，再重新订购，然后办理入住，拿房卡，进入房间，把一堆东西放在桌上，瞬间倒在床上，爽爽的，软软的…我们解决了个人情况，穿上外套，戴上帽子围巾，背上包包，拿起房卡，出发我们的第一站！！！
趙宝宝和二姐的合照，二姐瘦瘦的，宝宝肥死
第一站：颐和园颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，又称清漪园，以昆明湖、万寿山为基址，按照江南园林的设计手法建造，是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，景色极具优雅，还有很多珍贵的文物，被誉为“皇家园林博物馆”。颐和园规模宏大，全园可分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。整个园区约四分之三为昆明湖所占据，湖畔有亭、台、楼、阁、廊、榭等建筑物百余座三千余间，其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥等皆为家喻户晓的代表性建筑，也是游览颐和园不可错过的地方。

在颐和园的感想：楼梯爬的你不要不要的，颐和园内会有一些石路你走的很抖，得很小心，有些路一不小心你就会摔倒。。。
颐和园的门票—联票/50元
在颐和园大门口会有推销你的讲解员等，但是进颐和园前最好去买张票地图，大门口很多，不然你会在颐和园迷路。
接下来都是颐和园的风景图
请往下看哦




很多游客都会再这里合照，墙上的一尊一尊佛很有意思。。。
文昌院

个人照太丑亲们，不要介意，随便看看吧

和亲爱的大姐的合照，大姐看着美美哒

侧脸看着瘦瘦的，正脸看着好肥，宝宝我好桑心呀。。。
第二站：南锣鼓巷/后海
南锣鼓巷地处北京的市中心，是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同，也是北京的时尚地标之一。这里汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，年轻人尤其是文艺青年，往往会把这里当做游玩北京的必选去处。南锣鼓巷西边紧邻什刹海，南边距离景山公园、故宫、天安门广场也不远。白天游玩故宫或者天安门，晚上可以来这吃小吃；若只喜欢逛街，可以把南锣鼓巷和什刹海安排在一起游览。什刹海东边靠着南锣鼓巷，每当夜幕降临，什刹海最热闹的时候便来临了。围绕什刹海的众多酒吧传来阵阵歌声，什刹海的一些酒吧歌手真的唱得不错，酒吧背后有“北漂”一族的故事。摇滚歌手窦唯在什刹海驻唱过3年，据说现在什刹海的餐馆庆云楼就是他开的。烈火麒麟酒吧据坊间流传有个唱许巍的歌很好的歌手，其他比较出名的酒吧有胡同写意、甲丁坊等。去酒吧坐坐，看歌手表演，从歌声中仿佛能听到“北漂”们对音乐的热忱、和对一夜成名的渴望。
我们来看看趙宝宝在南锣鼓巷吃的小吃吧
|
|
|
|


图一：血糯米糕，蘸着白砂糖还蛮好吃的，全进去我肚子里
图二：年糕，味道很不错，辣辣的好吃
图三：爆肚，因我不吃牛肉，所以没有去品尝，听姐姐说味道一般般
图四：冰糖葫芦，在决定去北京后，我几乎天天都想着北京的冰糖葫芦，嘻嘻
小时候吃的一些小零食，现在老贵了。

图一：牛蛙面，炒鸡好吃，姐妹三个吃一碗，很快就消灭光光
图二：串串（味道一般般）

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。
三只兔耳朵，太可爱了。。。
我们从烟袋斜街变逛边走到了后海，夜景实在太美了。。。


随后我们在两边逛了逛，走了走，想选一个有帅锅的唱歌的酒吧，我们最终选中了一家“三人行”酒吧

这个帅锅超级超级无敌帅，我都被他帅晕了。一直盯着看，真的是犯花痴啊，见到帅哥免疫不了。
这个帅锅唱歌也好好听的，我敲敲的告诉你们哦（帅锅的微博是：歌手陈放）
再来一张，都中毒了要。
随后我们点了2瓶百威，1听可乐（我很丢脸的在酒吧内喝可乐，没办法，实在喝不来酒）

从后海到酒店一辆公交车就可以回去了，太方便了，就这样第一天结束了
第二天我们的行程：故宫—南锣鼓巷（午饭）—天坛公园
第一站：故宫
绝大多数来北京的游人，尤其是初游者，都会把故宫当作必去之处。故宫又称紫禁城，是明、清两代的皇宫，也是古老中国的标志和象征。悠久的历史给这里留下大规模的珍贵建筑和无数文物，也成为今天游玩故宫的主要看点。
故宫是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫）。其建筑依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷，两部分的建筑气氛迥然不同。外朝也称为“前朝”，以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。尤其太和殿，即影视剧里常说的“金銮殿”，是整个皇宫的绝对中心，不可错过。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
注：故宫需由南到北参观，游客只可从午门进入，参观结束后可由神武门或东华门离开故宫


故宫是从午门进去，神武门出来的。

故宫的城墙


进入故宫后的全景图

这张在故宫午门拍的，估计是我北京之行最好的一张自拍
唯一一张故宫里的全身照。




中和殿
我们原定计划逛完故宫，逛恭王府，可惜老天总是需要捉弄人的，恭王府闭园，我们的好心情一下子就不爽了，哎，悲剧的人生。我们是坐车去的恭王府，随后我们就在下车的位置正好里南锣鼓巷很近，我们就只能步行穿过后海（白天的后海很冷清），穿过烟袋斜街，到达了南锣鼓巷，我们挨家挨户的找吃的，因为我们是上海人，实话说吃不习惯北京的食物，我们就去找了一家中餐店，味道还不错哦，价格很完美。解决完午餐，我们去买了好多的绝味，准备带回酒店去吃。
商量过后，我和大姐去天坛公园看看，二姐自己回酒店睡觉（二姐去过天坛公园）
南锣鼓巷去天坛也很方便，一部公交车（北京公交车需要上车刷一次，下车刷一次，对于我这个记性不好的人来说，这个很火大，就怕忘记）
第二站：天坛公园
天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是全国最著名的古建筑之一。坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”，整个天坛分为内坛、外坛两部分，祈年殿、回音壁等耳熟能详的建筑都位于内坛。内坛以宫墙分为南北两部分，北部为“祈谷坛”，是皇帝在春季举行祈谷大典的场所，祈祷风调雨顺、五谷丰登，主要建筑有祈年殿、皇乾殿、东西配殿、祈年门、神厨、宰牲亭、七十二长廊等。南部为“圜丘坛”，是一座露天的三层圆形石坛，为皇帝冬至日祭天的地方，主要建筑有圜丘坛、皇穹宇及配殿、神厨、三库及宰牲亭等。连接两坛的是一条长360米、宽28米、高2.5米的砖石台，称为“神道”，又称“海墁大道”，也叫“丹陛桥”，寓意着上天庭要经过的漫长道路。
淡季联票：30元

（最爱的一张图，太有感觉）
注：手套是在南锣鼓巷买的，20元好像，结果没过多久脱线了，介意不要买
以下都是天坛公园的全景图：




天坛公园景象：

故宫和天坛公园的参后感：
两者的相同点：都给人感觉阴森森的，在天坛内会听到乌鸦声音，我和大姐都觉得怕怕的。
故宫很多地方都进不去，或者就在整修。天坛基本都能参观到。
在我的理解中：天坛是祭祀的地方，故宫是朝政居住的地方。
然后我和姐姐出了天坛乘坐公交车回酒店，回到酒店直接脱衣服躺床上睡觉看手机。
一觉睡醒，我们晚上很悠闲的在房间吃各种零食，都没有出去过夜生活，实在太累了。
最后一天还要去爬八达岭长城。。。准备做个女汉子
第三天也是最后一天的行程：八达岭长城
八达岭长城位于延庆县军都山关沟古道北口，是万里长城中最著名的一段，这里号称天下九塞之一，风光集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，是明长城景色中的精华。“不到长城非好汉”，很多国人都以这里为登临长城的首选。
八达岭长城关城为东窄西宽的梯形，有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。关城向北延伸的长城，有敌楼12处，关城以南有敌楼7处。除了在关城可以登长城外，在南4楼、北4楼、北8楼和北11楼也有登城口，都能登上长城。其中南4楼，为观赏八达岭长城的绝佳位置；北8楼，是八达岭长城的最高敌楼，又名“观日台”。北8楼距离关城有1500多米，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。
门票：35元（成人票）
我们还未登上长城就已经发好汉证书
八达岭长城的风景，真好看，
（*恐高的朋友们要小心噢，握紧旁边的手扶爬上去）


我们问过工作人员一共有多少个楼层，回答到：12个。但是12顶是不能上去的，所以现最高的是11，请看以下图片：

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。
我们三姐妹很不容易的登上了长城。噢耶！！！
我们小女子做到了“不到长城非好汉”的女汉子
下面是我们三姐妹的合照，和姐姐们拍照我自愧不如，真心丑，将就着看吧。。

自己的个人全身照

就这样，北京之行结束了，准备去买点特产，嘀嗒拼车去酒店拿包袱去机场，回我们的大上海（Shanghai）
、
北京首都机场很大哦。

趙宝宝还未出过江浙沪，所以这是第一次坐飞机，有点小紧张，怕晕机，结果不是晕机，而是耳鸣，起飞的时候耳朵好疼，一下子听不太清被人说话，但在飞机平稳后就好很多了，降落的时候也这样，比起飞的时候还要难受，当时也没有口香糖去嚼，没办法，只能吞口水但也没用，哎。对于飞机的安检有怨言也只能这样，实在太麻烦了，只能好脾气的配合。

北京！！
有你想象不到的惊喜
有你看不到的景象
有你摸不透的一切

