北京翠明庄宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
D1逃离雨上海，奔向晴北京
开学前一周，上海天天下雨，闺蜜突然说，趁着学生马上开学，我们9月初去北京国家博物馆吧。看了北京的天气，天天太阳高照，必须快去，拥抱阳光！鉴于闺蜜是个博物馆迷，我也没去过国博，OK一拍即合。她负责订住宿和车票，我负责拎包走人。
对于一个热爱生命的人而言，不能早起，不能晚睡，所以高铁是早上8点虹桥出发，与平时上班时间同步，不会太累。两人车站碰头，高铁飞快4个半小时，感觉没多久就抵达北京南站。出站乖乖出租车排队，因为懒得叫车，还是因为排队人不多，开心开心！半小时差不多20元左右到北京翠明庄宾馆，古色古香的门楣，提醒我们来到了有历史有文化底蕴的北京城啦。这里本来是中组部的招待所，别人家楼道里放风景画，他们家放的却是有历史意义的老照片。房间不大，整洁干净，重要的是本来还担心要找地方觅食，结果一出正门，马路对面一排餐馆。饿的很，就随意选了正对宾馆大门的一家，“大碗居”。店堂明亮干净，没力气研究菜谱，直接一人一碗炸酱面，北方的面食普遍比上海的好吃太多，一会儿就消灭完事。
静心斋关闭中的北海公园
出门滴滴直抵北海公园北门，安排是去“静心斋”，作为一个南方人，苏州园林印象深刻，而静心斋是北方庭院园林艺术之精华，想去看看比较一下南北不同的园林建筑，但是进门才知道关闭中。说走就走的旅行弊端之一就是事先没有好好做功课，好在我们俩属随意之人，那就顺势逛一下北海公园。

北海公园标志性景观：白塔。隔岸看去，洁白的藏式塔身，在太阳的照耀下异常醒目。
让我们荡起双桨

看到标识前有九龙壁，虽然以前来过居然没有丝毫印象，所以就过去一探究竟。迎面是一巨大的双面壁，两面均有九条彩色的大蟠龙，琉璃砖瓦在阳光的照耀下闪亮耀目。虽然不喜欢龙，但站在壁旁，不得不感叹制作精美，印象深刻。

沿湖缓行，凉风习习，岸边的柳枝飘逸，湖中还有萌萌的小黄鸭游船，蓝天白云，哪来的雾霾？

近5点出门，一转身，居然发现国家图书馆就在旁边，可惜下班关门中，只得拍照留念

开启导航步行回宾馆，晚餐在四季民福的烤鸭中结束（200元左右），饭后没几步路就到宾馆了，再次表扬闺蜜，选对宾馆啦！
D2国家博物馆
昨晚网上预约好今天的国博参观，早上自然醒后，宾馆对门餐馆解决了早餐，小肉包，白粥，炸酱面。导航15分钟步行到国博，感觉现代人出门离不开导航。排队人不多，听工作人员说上周人山人海，暗自庆幸，核对身份证后入内。一进大厅，安检人员一字排开，这架势，令我们受宠若惊。大厅挑高非常高，一路革命人物雕塑，顿时觉得自身的渺小。转身去BI开始古代中国展厅参观。作为一个博物馆小白，必须要租一个导览语音机器，事后发现绝对是一个正确的选择。
人物篇
博物馆小白首先感兴趣的只有人物，因为别的不懂，汗颜汗颜。

这个东汉的击鼓说唱俑神态夸张，动感十足，及具感染力，看的我不由自主也笑了起来。

这个是早一些时候的西汉彩舞俑，神情沉迷，衣袂飘飘，自有一番飘逸感。

这个是唐朝的巾舞，越看越像现在中年妇女拍照最爱摆的丝巾pose，红色丝巾，体态伸展，神情自我陶醉，终于找到鼻祖啦。
动物篇
动物永远是让人感觉到生命的力量，无论古今。

这是商代的作册般鼋，青铜器。这只大鼋头前伸，四脚划动中，背上有四箭。铭文说是纣王射中大鼋并赏赐给作册官般的。总觉得有点像乌龟，不过最前面的嘴巴怎么看着像猪嘴巴呢？

这是汉代青铜雁鱼灯，一只圆润的大雁扭头嘴衔一条鱼，鱼身和雁身中空，雁身存水吸收烟雾，灯盘可以点燃油脂照明。古人的聪明才智充分体现在这个环保意识浓厚的生活用具上了，赞一个。
礼器
国之大事，唯祀与戎。所以祭祀很重要，连带祭祀的器物也是非常丰富的。

这个玉琮来自新石器时代良渚文化时期，内圆外方的形态代表天地，古人认为以此能沟通天地。19层的玉琮是目前为止最高的玉琮。

这个来自三星堆的纵目青铜面具非常有特点，极具感染力，两眼球外突，两耳扇形外展，鼻梁上还有一个纵向长柄，很是诡异。就职业病而言，我马上想到甲亢的可能，算是随口一说而已。
国家博物馆算是代表全国的文物顶级水准，而且定期征集文物，所以所藏文物必是精品，这是毋庸置疑的，所以一天基本是看不完的，除了中午吃自带干粮的时间，我们花了一天也没有看完古代馆，体力不支，只得作罢。
吐槽一下啊，虽然精神食粮令我们心满意足，但是餐饮部却让人非常失望，感觉就一街边小店水平，与国家博物馆极其不相称。完全可以供应咖啡，茶等饮料，西点充饥，结果只有一些袋装的零食，而且地方局促。
出门去了王府井，找了一家小火锅，忘了名字，因为又累又饿，埋头就吃，想要点主食，却被告知没有点心，本店只供应与火锅有关的食物，北方人做生意就是这么实诚。再次感谢闺蜜挑了这么好的宾馆，吃完没几步路就回到宾馆了。今天总共走了1.6万步，一个字“累”。早早休息了，准备明天去故宫。
D3故宫
想着昨天的辛苦，今天真有点胆战心惊。一早还是对门解决的早餐。走向故宫准备排队安检的时候，听保安说可以从东华门进去，那里没有安检排队。我们立马就回头走向东华门，虽然有一段路，但是确实没有安检，直接进去午门。进去先去了家居馆，

皇上家的家具实在太多了，只能像现代车库一样多层排列，虽然精美异常，可惜看来坐感都不会太舒服，确实古人讲究是正襟危坐，葛优躺是绝对不可能的。
继续往里走，来到太和殿，殿前左右分别是嘉量和日晷，表示度量衡和时间的统一，也象征皇权的统一。本来预约的时候没有预约钟表馆和珍宝馆，后来还是去了。

看着这个巨大的钟表摆件，造型精美，构造复杂，准点报时的时候，各式人物都会动起来，我的疑惑在于钟表面那么小，确定是给人看的吗？想来皇上也不需要看具体时间，果然是贫穷限制了我的想象。各式钟表美轮美奂，绝对比现代人的手表漂亮多了。果然有钱是可以跨越时空的。
接下来的珍宝馆更是令我心动不已，

皇上家的君子兰是翡翠做的，万年青，不用浇水不用养护，够霸气。

皇上家的天球仪，上面的星座是用珍珠来表示坐标的。

古代羊通祥，所以羊多代表吉祥，这个玉提梁壶，前面是羊头，整体白润温柔，想着捧在手里的感觉一定无比温润。看了那么多宝物，以至于现在再看现在的一些玉镯首饰，总觉得看不上眼，看来眼界确实是可以通过看好物件而养刁的。

这是故宫里的单面九龙壁，北海公园的是双面壁。想来故宫里的应该更加精致，不过我们凡夫俗子自是没有本事分辨的。
我们主要在东面逛，去了大名鼎鼎的延禧宫，因为我们俩不看宫斗剧，所以除了名字，也不清楚这个地方为什么人多。一破落的地方，被毁损大半。庆幸的是看了一个龙泉瓷器展，这是闺蜜的爱好，足足呆了一个多小时，不仅有中国的展品，也有大英博物馆和日本、泰国等送来的瓷器，足见龙泉瓷器天下闻名。离开故宫时松了一口气，感觉比昨天轻松，也许是因为我们并没有走遍各个宫殿，只是信步游览，随意的很。晚上在一间小吃店解决了晚饭，心满意足的回宾馆。
D4天安门
今天下午订好返沪的高铁票，上午还有时间。闺蜜决定再去国博，我要去天安门广场，所以吃完早饭一起出发，排了很长一段时间的安检队伍，终于进入了天安门广场。虽然比上周人少，但对我来说，还是多了点。也许是人多，所以看起来没有那种空旷的广场的感觉，怎么也选不到一个好的角度拍照，索性作罢，去往对面的人民英雄纪念碑和毛主席纪念馆。总算弥补了我多次来京从来没有来过这里的遗憾。掐着时间回宾馆，在对面“大碗居”和闺蜜汇合吃午饭，烤肉和水饺。然后赶赴高铁站返沪。
四天眨眼即逝，天气吃住行都满意，每人花费大约2500元左右。鉴于国博展品的丰富和这次的满意感，考虑会再来。等哪天再来一次说走就走的北京行吧。
