说说北京的北坞公园-2
关裕年
 
（一）从玉泉山的泉水说起
     要说北京的北坞公园，还是要从玉泉山说起，因为北京的玉泉山有一股清泉流出造福了北京，给北京带来了无限的遐想。
      玉泉山泉水出自地下近五百米深处的碳酸岩溶裂隙，山上有茂密的植被，经过沙石的过滤后，水质异常清澈，口感甘美。
     据说，对饮食异常讲究的乾隆，就命人专门制了一个斗用于称天下各地泉水，最终得出结论：玉泉山水质最轻、最清，也最甘甜。
（二）天下第一泉
    所以，清朝宫里的饮用水，都是从玉泉山运来的，而且风雨无阻每天两趟，拉水的车是骡车，车上有一个大大的水柜，车上还插着一面小黄旗，人们一看到就知道这是御用的水车了。
      皇上要喝茶，全国最好的茶叶都进贡到他这儿，好茶还需好水，据说用京西玉泉山的水泡出的茶，才能完美“诠释”出它的品质。于是玉泉山的泉水就被定为“特供”，专门进贡给朝廷，供帝后享用。
    早先咱们在说北京城九门走九车的时候就说过，西直门走水车。这个水车就是从京西玉泉山拉水，往皇宫里面送。最喜欢玉泉水的，当然是“最懂生活、最爱享受”的乾隆皇帝，他还御口钦封玉泉为“天下第一泉”。那么这天下第一泉是怎么来的呢？
