北京云湖度假村¥1080起立即预订>
展开更多酒店
橙籽：夏天的密云，是青山碧水的避暑圣地，冬天的密云，是被冰雪点缀的纯白世界。尤其这个冬季，密云的冰天雪地格外动人。
那么密云为我们推出哪些精彩的吃喝玩乐的冬季项目？跟着橙籽一起去看看。




密云南山滑雪场开设夜场滑雪，举办各类赛事活动；
云佛山滑雪场提供优质的滑雪装备，打造快乐冰雪基地；


黑龙潭的风铃在奇特各异的冰挂中畅响；
清凉谷、和园景区里体验冰雪乐趣；
海湾半山温泉酒店享受半山之上的山间私汤；
去古北水镇参加“第四届北京冰雪文化旅游节”，参与跨年点灯、长城庙会活动，玩偶巡游、乐队献唱、无人机孔明灯秀、倒计时亮灯、古巴新年舞蹈互动玩不停。
还可以去日光山谷的“戏雪嘉年华”在雪白的世界中玩出五颜六色的缤纷与欢乐。午后坐在云湖度假村、瑞海姆、庭前院后、柏岭泉等乡村酒店、精品小院纵享田园生活,舒缓身心放松自我。


密云对我们这些吃货们也准备了惊喜哦！
古北口村有二八席、小锅饽饽；百味小米宴、栗子宴、灶台鱼在溪翁庄你就能找到；石城的羊六宝、蜂蜜栗子宴；不老屯的养生宴；穆家峪的铜锅宴；更有东邵渠汇源生态蔬果采摘和小火锅、就连蔡家洼的有机蔬菜、河南寨康顺达的香甜草莓等可谓应有尽有，这个周末驱车，带着家人陶醉在水果的怀抱中，在冬季也能体验采摘的乐趣。
滦平县以金山岭长城、乡村游、山戎博物馆、康赛庄园等热点冰雪季资源为依托，推出登长城、品民俗、探索历史以及特色采摘等一系列历史、文化、趣味相结合的冬季活动。
密云和滦平两地纷纷推出了各种新奇项目，可谓月月有亮点，周周有活动！






橙籽总结了下线路2种，想要去的朋友们可以收藏哦！
第一种：激情戏雪纵览壮美山河之旅
D1：北京市—南山滑雪场（滑雪+观赛）—午餐（瑞海姆）-冶仙塔景区（缆车）—云湖度假村（宿）
D2：云湖度假村—清凉谷景区（赏冰山、冰屋等）—午餐（景区/云水花溪乡村酒店）—古北水镇(梦幻灯光+宿)
D3：古北水镇—金山岭长城（山河奇观）—午餐（超兴农家院）—返京







第二种：冰雪奇观领略历史文化之旅
D1：北京市—云佛山滑雪场（滑雪+戏雪）—午餐（雪场/灶台鱼）—北京海湾半山温泉酒店（宿+温泉）
D2:北京海湾半山温泉酒店—黑龙潭景区（赏冰瀑、冰挂等）—日光山谷景区（戏雪嘉年华+宿）
D3：日光山谷景区—山戎文化森林公园（博物馆）—滦平康赛庄园（采摘+农家美食+抡花表演+宿）
D4：滦平康赛庄园—返京






冬季虽很长，雪期却很短，有心仪的目的地就赶紧出发吧！

