俗话说：“秦唐看西安，明清看北京，两汉看徐州”。徐州是一座并不热门的历史文化名城，但却坐拥大量两汉文化遗存。以“汉兵马俑、汉墓、汉画像石”组成的“汉代三绝”，已是徐州的旅游文化名片。在“三绝”中，徐州汉墓的规模与数量，毫无疑问位列第一。至今在徐州地区共发现了8处20座大型楚王（后）墓，分别位于楚王山、狮子山、北洞山、龟山等地；其中以龟山汉墓规模最大，建筑最精美。
一件文物确认墓主的身份
徐州是刘邦的故乡，刘邦建立汉朝以后；封其弟刘交为楚王，封地就在今天的徐州。刘交的后代世袭楚王，终西汉一朝，徐州共封十二代楚王。龟山汉墓自从1981年被当地民众采石时发现，到了1985年出土了刘注龟钮铜印，确认墓主人正是第六代楚襄王与其夫人的合葬墓。目前，龟山汉墓也是徐州已发现的汉墓中、唯一一座确认主人身份的墓葬。
经过了一系列的考古发掘，如今龟山汉墓作为遗址型博物馆对外开放。全国少有古墓实物对公众开放，因此龟山汉墓这样的景点十分罕见，已是徐州的地标景点之一。汉代人讲究事死如事生，当时厚葬之风盛行；因此徐州汉墓多凿山为陵，龟山汉墓也是如此。龟山虽不高大，但是这座汉墓几乎挖空了整座龟山，为典型的横穴式崖洞墓；在诸侯墓里规模惊人，洋溢着雄浑恣肆的楚汉雄风。
甬道打造之谜
进入景区内部，便是龟山汉墓结构的示意图。游客行走的通道，就是按原始形态保留的甬道。甬道表面平整，让人很难想象古人是如何在没有现代机械的情况下，在石头堆里手工打磨出如此平整光滑的表面。甬道入口作为汉墓的真正入口，过去有26块塞石堵着墓门，每块重达6-7吨。根据景点工作人员介绍，墓道口的塞石质地与龟山不同，明显是从外面运来的。那么，古代造墓的工匠们是如何将这些塞石运到墓道口的，至今是个谜。
有意思的是，清理塞石时，考古人员在最外面的一块石头上发现几行篆体小字，大体意思是：“我楚王对天发誓，下葬时墓中不会放置金银玉器类豪华的随葬品，请你们放过我的坟墓吧！”然而，这种“此地无银三百两”式的哭穷，并没有起到预期作用；龟山汉墓还是遭到了盗墓贼的光顾。另外，后世考古时，龟山汉墓仍出土了百余件珍贵文物。这些出土文物绝大部分都安放在了徐州博物馆与南京博物院两个地方，只有一小部分和“哭穷碑”留存在龟山汉墓的陈列厅里。
汉墓里有南北两条甬道互相平行，依中轴线而建，精度极高。景区里特意设置了一道红色激光从尽头贴壁射出，游客们可以直观感受到西汉时期高超的开凿水平。据现代人测算，这两条甬道如果延伸出去，需要到800多公里外的西安才会相交。古人是如何做到的，至今也是个谜。
事死如生，一座奢华的地下宫殿
整个汉墓被现代灯光点亮，少了些古墓的阴森，但参观时仍有穿越的感觉。内部空间被分割为多个功能区，有起居室、乐舞厅、车马库、厨房、厕所等设施；一如墓主生前。尽头处的空间最为宽广，为主室，按照王府之前“前朝后寝”的规制布局。
前厅象征楚王生前理政朝拜、宴饮宾客的大殿；后面便是摆放棺椁的地方。而主室中间的石柱恰好位于南北甬道的中轴线上，也就是整个墓葬的中心部位，让人不得不佩服当时工匠的巧思。
至今无解的“楚王迎宾”
棺室里如今摆放的，是楚王棺椁的复制品，原物早已腐烂；其实整个汉墓里各房间里的陈列物品，也都是复制品。棺室里有一件十分离奇的事情：在汉墓开放参观后，棺室北面墙上隐约浮现一个人型影迹，似楚王峨冠博带，拱手致礼，被称为“楚王迎宾”。专家曾猜测这个影子是否是墙壁渗水造成的，但是多年来这个影子没有变大或变小，成因至今没有明确论断。
由此可见，龟山汉墓至今谜团重重。除了上面介绍的，还有壸门之谜、星宿分布图之谜等等，因扑朔迷离也被称为“东方金字塔”，已成为徐州汉文化遗存中的精彩一页。
来景区除了游览汉墓，还可以顺带参观景区里的点石园石刻艺术馆，石碑、石像生等颇具野趣；还有一座藏有不少清代圣旨的圣旨博物馆，能让整个行程体验更丰富。
