去到珠宝首饰店，购买黄金首饰时，相信大家都会发现这样一个现象，无论看中的是黄金手镯、黄金项链，还是黄金戒指。等到结账清算的时候，里面都会算上一项加工费，而且不同的珠宝店加工黄金的工费都是有所不同的，甚至同一家店，也有一定的区别。这是为什么呢？今天就和张万福珠宝一起来看一下吧。
1.工费由来
黄金加工品的样式、黄金加工品的大小、黄金加工品的工艺等方面都会影响黄金工费。黄金首饰价格普遍要比当日黄金价格贵一些，因为黄金价格是指的原材料，而首饰是已经通过加工的。这也就很好的说明了，为什么黄金首饰通常都要收取工费。
2.工费计算方法
黄金工费的算法有两种，一种是按克计算，用户加工多少克黄金收取多少克黄金的费用。另一种则是整体计算，此类计算方法一般适用于加工难度较大的黄金加工品，收费没有统一标准，由商家按照实际情况收取工费。
3.工艺越复杂，工费越高
黄金首饰的价格结构包含了工费和运营成本品牌溢价等费用，所以购买黄金首饰通常是高于实时金价的，工艺难度越高的黄金首饰价格就必然越贵。
一些工艺复杂的黄金加工品，加工费甚至会达到黄金原料的价格一半，也有可能更高。随着人们收入的不断提高、财富的不断增加，人们对黄金的需求也在增加，加工黄金首饰的人也越来越多，这也会对工费产生一定溢价。
