北京世贸天阶酒店式公寓¥777起立即预订>
展开更多酒店
北京的这趟旅行是基于对圣罗兰12号斩男色的渴望，介于城市太小，实在没有专柜，再加上周四周五正好到北京出差，所以，我拉着闺蜜这个圣罗兰口红的狂热爱好者，有了这次的北京周末剁手之旅。
城市太小，连早上的高铁都没有，上午唯一一班G202还是10点出发，不过出差嘛，不用早起还是很开心的~

很快就到了北京站，跟着领导、同事不出站直接换乘一号线到国贸，开始紧张的办公。
这一晚自然是单位买单，住的宾馆，我自己一个房间，不过隔壁就是男同事。我不太紧张，他倒是一本正经的跟我说：“晚上要是有什么事一定要大声叫我，一定第一个出现！就住你隔壁放心！”然而是事实跟领导出去喝酒，喝了半醉回来，倒头就睡，据领导说，一晚上光听见他打呼噜了，也是醉。
周五依然是紧张的办公啊！虽然紧张，效率高不少，下午6点准时下班~闺蜜的火车6点到达，我俩约了西单见，收拾东西赶紧出门！
到西单站图书大厦见到闺蜜~俩人心照不宣的赶紧冲向汉光百货，圣罗兰专柜，远远的就能看见大写的syl和一排排的口红。今天的目标是圆管12号色，还有唇釉9号，一到专柜我俩就迫不及待的开始试色，目标色自然要拿下，其他方管，黑管也不能错过。


不少彩妆专柜都上新了新品，抢先试用一下，趁着打折赶紧入手~
买买买之后，钱包自然空了不少，不过女生购物之后的心理满足感是男生不能理解的，尤其是12号和9号色是我垂涎已久的，这次终于圆满了！
在西单吃点东西，我俩折返回今晚的住处——魏小疼的民宿。这间民宿是从木鸟短租网上预订的，之前有姐妹出去玩就是预订民宿，据她说民宿住起来比酒店舒服多了。上回姐妹来过，跟我们推荐这家民宿，说房东人好，家里也干净，还有只大喵和汪星人。对大喵尤其是虎斑没有抗拒的我自然要和喵喵一起过！
本来想两个人住一间屋子，后来研究了下，我们两个人住两间房，屋里加房东一共才3个人，相对安全点，所以还是分别订了两间房。事实证明，我们俩订的没错，一间房的床很小1.3米左右，就闺蜜睡觉的本性来看，一晚上不知道要掉下去多少回，所以另一间屋子的1.5大床给她睡，我睡小床。房东自己住主卧。是个很开朗逗比的假小子~预订之后就微信给我们好多好多注意事项，告诉我们什么怎么用，巴拉巴拉的~感觉很暖心。



房东家的美人猫超级可爱~也不怕生~我抱着她玩了一晚上，晚上还跟到我房间里来了~
和酒店相比，房东家里更温馨，更像到朋友家做客一样，我们带了水果回来，请房东一起吃，晚上我们三个聊天，玩猫逗狗，感觉比以前自己住酒店舒服多了！
强烈推荐民宿，我想我以后在出去玩，估计也会预订木鸟短租民宿了吧~
前一天玩的太晚导致我们第二天起床也晚，一睁眼已经快10点，推开门，闺蜜已经和房东坐一起吃早饭了。赶紧起来洗漱，准备今天的行程。
昨晚我们把西单大部分商场逛了逛，今天说是去世贸天阶那边边玩边逛街。
出门就是地铁，不过我们去的地方做地铁换乘太远，打车还是方便点，15块钱不到的价格，就直达世贸天阶。
白天这里的天幕不开，看不到流光溢彩的天幕画面，不过，逛街嘛还是好地方。



这边商店很多，也有很多大牌与日常牌子，正赶上换季，优衣库大打折，不过我俩没有合适的尺码了。ZARA，H&M是常买的店，秋季新款确实比我们小城里好看很多，款式也很多。
中午在附近吃顿麻辣香锅，下午咖啡店里小休息一下，接着逛。一天下来只庆幸是穿了运动鞋。早早回到民宿，房东不在，我俩都没有力气再去买吃的了，合计着订了披萨外卖，不知道房东回来不回来，索性连她的也一起订了。
准备开吃的时候，正好她回来了，又一起聊天吃饭，玩猫逗狗~

第三天准备退房，但是好舍不得她家的猫和狗狗！最终和猫猫约定，下一回再来北京的话还来看她，房东也大方的表示下一回欢迎我们来~一定给我们打折~
来北京一趟不容易，索性这次还是买够了合适，北方没有秋天，马上就是冬天，即使好多店里上新的都是秋装，我们也打算去碰碰运气看看冬装是不是也有打折的。
北京西单有好几个商城，一般来北京常去的有君太、中友，还有朋友在北京上班，给我们推荐了大悦城里的几个点，都去逛了逛，有些有特点的小东西很有意思。大悦城里的美食简直人满为患，看到一家店叫号都叫到100多了。大悦城无印良品店不太大，但是东西很多，文具，用具甚至化妆品一应俱全，在这里我们逛了好久~买了很多网红推荐的小物件。

无印良品的乳液和化妆水是朋友说看到一定要我带回去的，顺道帮她带了一套。
肚子饿了，正好走到鼎泰丰附近，我俩一拍即合就这里了。
包子和小菜是主角，还点了一碗小馄饨。


包子皮薄陷大，一口咬下去满嘴都是馅料的香味。小馄饨汤清单但馅料却很有味道。总体来说不错，适合吃小吃的人。
下午我们就要回程，提着大包小包挺麻烦的，我俩在西单广场附近找了个公共座椅就开始拆包裹，把大包小包都拆了放在包里，旁边还有几个人以为我们是卖东西的，弄的哭笑不得。
晚上7点，坐上回程的火车，我俩一路都没有说话，两天逛街下来已经是精疲力尽，闺蜜突然跟我说，“以前觉得代购的日子很好过，大把钱拿着，现在感觉，代购也不是人干的”我表示一万个同意！以后还是不要自己兴师动众的来北京购物了，安静的找出差的同事代购吧……



