看中宝珀Ladybird女装系列的女表很久了，很喜欢天地良心珀女性制作机械表的价值理念，独立、浪漫、智慧、高贵。近期认真打算要购入，前阵子（还能出门时）还到新天地试戴了。但一直在宝珀钻石舞会和月亮美人这两款纠结，希望大数据能帮我推给各位表圈老手们，给我一些建议。
 
钻石舞会是宝珀最新款的女表。
最戳中我的点就是它的颜值！表如其名，表圈和表盘的钻石真的太美了！用的还是我非常喜欢的Harry Winston钻石，网上照片已经很吸我眼球，现场看感觉更闪亮。不只表圈、表盘、表冠上有钻，就连表耳和表扣都有，听SA说整只腕表的钻石超过2克拉。
而且珍珠母贝表盘非常漂亮，和中心的镂空柳叶指针和钻石圈相互辉映，在室内光和阳光下看会有不同的感受，特别是阳光照射下呈现的虹彩效果，太好看了，戴上随时就想动动手腕，欣赏表盘的变化。
（放一张试戴的买家秀，原谅我照片画质渣，拍不出它的美）
 
至于月亮美人，宝珀是月相复兴者，他们家的月相表和表盘上的月相脸，就是很经典啊！！
所以整个让我陷入“怎么可以没有一只宝珀月相表”的纠结。
我选中的是3663，有全历月相功能，颜值也是很高。月相脸旁边还有几个星星，不过3663是剑型指针，比较英气一点，个人比较偏好柳叶指针精致的感觉，但又喜欢3663的布局。
佩戴感受上，钻石舞会的表径小了一丢丢。
查了下两款的参数
钻石舞会3660表径34.9mm 厚度9.2mm
月亮美人3663表径35mm 厚度10.55mm
 
我自己总结了下，我更喜欢钻石舞会的颜和钻，但又舍不得月亮美人的月相功能。价格上两款又一样，都是20W出头，机芯我也比较了，都是自动上链，动力储存也都是100小时，我真的是会纠结死。。。
不知道大家怎么看，比如哪款更好搭配，或是我戴哪款更好看？求助各位了！！
