2021年5月31日参加了我单位在贵州为期5天的疗休养，此行程原本是2020年的，由于疫情，所以延迟了一年。
贵州是山地旅游大省，景点之间的距离跨度很大，加上单位要求在疗休养期间只能宿一个旅馆和有限的经费，旅行社在制定这次行程计划中，有几个半天都自行安排，每去一个景点在路上耗费很长时间。但总的来说，旅行社已将这次行程最优化了。

贵阳印象
贵阳市，简称“筑”，别称林城、筑城，贵州省辖地级市、省会城市。
5月31日赶了一班早班飞机，9:30就到达贵阳龙洞堡机场。出了机场，天很阴，但没有下雨，此时感到很幸运。根据旅行社的安排，第一天上午游览“甲秀楼”，下午自由行。
当我们来到“甲秀楼”时，由于是星期一，甲秀楼关门，只能在外围欣赏。


甲秀楼，位于贵州省贵阳市南明区翠微巷8号，始建于明万历二十六年（1598年），取“科甲挺秀”之意，以南明河河中一块巨石为地基，在此巨石上设计建造，并设有浮玉桥衔接两岸。明代天启元年（1621年），甲秀楼失火焚毁，云贵总督朱燮元重修并改名“来凤阁”。清代康熙二十八年（1689年），贵州巡抚田雯重建并复名甲秀楼。清代宣统元年（1909年），重修甲秀楼。1981年，文物部门按明代甲秀楼原式样重修，楼基部分采用现代建筑材料和技术，复修涵碧亭。
甲秀楼是三层三檐四角攒尖顶阁楼式建筑，飞甍翘角，层层收进，由桥面至楼顶高约20米，12根石柱托檐，护以白色雕花石栏杆，楼侧由石拱“浮玉桥”连接两岸；浮玉桥为九孔，长90余米，称“九眼照沙洲”，解放后临河修公路填埋二孔，现能见七孔，桥上有涵碧亭，桥下有涵碧潭、水月台，桥头立有石木牌坊，牌坊中央设有“城南遗迹”四字，桥南有古建筑群“翠微园”。



全体队员合影


（一位队员在桥上放飞无人机）


（无人机视频截图）


（市中心南明河两岸的建筑）

游览完甲秀楼已是午饭时间了，被安排到护国路上名为“侗苗醉”的饭店用善，第一次吃贵州菜感觉味道还不错，也不很辣，或许是导游特别关照的结果。


午餐结束后司机将我们送至此疗休养的住宿地--“贵阳世纪城购物中心亚朵酒店”，下午自由活动。部分年轻力壮的团员去了黔灵山公园看猴子，其他就在酒店休息，而我则去走亲访友。
贵阳市也是山地城市，几乎没有平直的路，不是上坡就是下坡，所以共享单车只有电瓶车。贵阳市的马路不宽，这可能是山地的缘故，所以路上很堵。
贵阳市有两条地铁线路，一号线连接贵阳站和贵阳北站，二号线连接机场和汽车客运站，一号线和二号线有两处可以换乘。每个车站都有可以用支付宝和微信支付的自动售票机，十分方便。
我去亲戚家就由二号线换一号线，再坐公交车。贵阳市的地铁坐的人不多，上下班时间段也有空座位，地铁上的座位一排7座，在贵阳市坐地铁，有上海头几班车和末几班车的感觉。





贵阳市新的建筑大多数是高层，商务楼不说，住宅也普遍高，都40-50层。尤其是“花果园”住宅区很大，建筑林立，据导游说这小区住着40多万人，我亲戚正好也居住在这小区，我向他核实居住人口，他说有60多万。

我们下榻的酒店看上去像城乡结合部，但新开发的区域还是很高大尚的，譬如新博物馆那片。







贵阳市火锅店居多，与亲戚们吃了一顿火锅，对我来说味道不咋地，虽然他们都挑选好的，或地方独有的，可能我吃不惯贵阳的火锅。
贵阳，阳光真的很金贵。在贵阳市的这些天里，夜里下雨，早上8、9点钟止雨。在我们要离开贵阳时，太阳才露脸，晒一晒我们身上的阴气，去掉我们心理的阴霾。


以上是从下飞机到离开贵阳市给我的初步印象。


黄果树情怀
6月1日，也是入贵第二天。按行程今天是去黄果树景区游览，从我们住的酒店至黄果树景区约车程120多公里，为了在景区多些时间，所以早上7:00就出发了。
黄果树景区位于贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，距安顺市45公里。现在的黄果树景区包含黄果树大瀑布、天星桥、陡坡塘等。
在1993年春节期间，我和我太太游览过黄果树大瀑布。记得我们从桂林出发，晚上的火车，第二天早上抵达安顺火车站，再坐中巴至黄果树大瀑布景区，当时的黄果树景区仅是黄果树大瀑布和瀑布后的水帘洞。下中巴不远就是售票处，进入景区不远就能看到大瀑布。当时旅行的人很少很少，刚进入景区时只有我们两人，后来陆续进来几位游人。








以上是当年用胶片机拍摄的照片，从照片上看到当地人挑着担穿越景区回家。

现在的黄果树景区扩大了，涵盖了黄果树大瀑布、天星桥、陡坡塘、滴水滩等。游客只能在外的游客中心坐景区的大巴至各个景点。


景区内以黄果树大瀑布（高77.8米，宽101.0米）为中心，分布着雄、奇、险、秀风格各异的大小18个瀑布，形成一个庞大的瀑布“家族”。被大世界吉尼斯总部评为世界上最大的瀑布群，列入世界吉尼斯记录。
我们按行程游览黄果树大瀑布、天星桥、陡坡塘等三个景点。导游安排第一个景点是陡坡塘瀑布。
陡坡塘瀑布是黄果树瀑布群中瀑面最宽的瀑布。位于黄果树大瀑布上游1公里处，瀑顶宽105米，高21米。瀑水犹如从天际淌来，洋洋洒洒漫在100多米的钙化滩坝上，洪峰到来时都会发出“轰隆、轰隆”的吼声，谓之“吼瀑”。电视剧《西游记》也用过此景作过背景。
由于近几天都在下雨，所以上游的水相当丰富，夹着泥沙滚滚而来，气势磅礴，淹没警戒线，使得地势低的观瀑地都栏起了警戒绳。


陡坡塘景区主要是看这个瀑布，所以用时不长，很快就出来了，而后坐景区车去第二个景点--天星桥。
天星桥景区位于黄果树大瀑布下游7公里处，这里主要观赏石、树、水的美妙结合，是水上石林变化而成的天然盆景区。这里有3个连接的片区，即天星洞景区、水上石林区、天星盆景区。
天星洞景区是典型的喀斯特地貌溶洞，主要景观以人工为主，造型奇特，显得玲珑剔透，富丽堂皇。
水上石林区主要景观有银练坠潭瀑布、星峡飞瀑布和盘根壁画等。
天星盆景区位于三岔河的伏流表面和河道两侧，这是一片水上石林景观，面积0.19平方公里，这里有大小各异的天然山石、水石盆景。
天星桥景区石笋密集，植被茂盛，集山、水、林、洞为一体，被游人称赞为：“风刀水剑刻就”的“万倾盆景”，“根笔藤墨绘帛”的“千古绝画”。




游客似乎对景区内数生园最感兴趣，据说这里的水位是固定不变的，水中的石块是天然形成，经过加工后便成道路，供游人行走。每块石头上都刻有日期，从1月1日开始，共365块形态各异的石头蜿蜒在水中。每位游客都在边走边找自己生日的那块，找到后站在上面留个影，找到亲人的那块，也留个影和许个愿。








凡经过这棵“美女榕”树的导游都让游客们看有几个美女。我也在这“美女榕”下看了几分钟，怎么也看不出有美女出现，换了几个角度也没看到。不知大家看后如何？


游完天星桥景区，已是午饭时间。在景区吃完午餐，便去了黄果树大瀑布。下午，黄果树大瀑布的游客很多，导游把我们带到自动扶梯入口处就宣布自由活动。
观看大瀑布要下山，一是乘自动扶梯下，二是沿台阶走下去。沿着台阶下不久，便听到隆隆瀑布声。沿路有好几个观瀑台，离瀑布最近的观瀑台已封闭。正对着大瀑布的观瀑台，必须穿雨衣加撑伞，不然就严重湿身。因为几天的大雨，使得上游的水量充沛，加上近80米的落差，使得瀑声轰隆，咆哮着向下倾泻，造成水雾漫天。






照片上瀑布的气势稍微弱些，视频中（以前是可以上传视频的，现在找不到这按钮）的大瀑布非常震撼，可谓惊心动魄。我不敢正面面对瀑布，除了不想湿身，保护相机也是一个重要理由，只能侧面观看。即使在大瀑布的侧面，也水雾弥漫，只能用手机拍摄。
观瀑布倾泻之美，闻瀑布声势之大，感大自然之奇，就到黄果树大瀑布来（一不小心做了一次广告）。
黄果树大瀑布我以后一定会再来的，到那时携太太一起来，回顾那青春好时光。

美丽小七孔
6月2日，导游说今天是最艰苦的一天。因为景区离我们住的酒店约有260公里，车行约4小时，因此早上7:00出发，到景区已是中午。吃完午饭就直奔小七孔景区西门。



小七孔旅游风景区位于黔南布依族苗族自治州荔波县，布依族、瑶族居住的王蒙乡，距荔波县城33公里。小七孔旅游风景区有著名的七孔古桥、68级响水河瀑布、拉雅瀑布、龟背山原始森林、野猪林漏斗森林、天钟洞、卧龙河生态长廊等景点。
景区设计的很合理，虽然景点多，但观光车可以送到你想去的地方。我们由于时间的关系，还要近4小时回贵阳，所以导游要求游览到小七孔桥为我们行程的终点（实际在小七孔景区游览不到4个小时）。

被称为小九寨沟的卧龙潭景点







翠谷瀑布（非人造）

由于时间关系，我们放弃了好几个景点，坐车去石上森林走走。其实石上森林没什么值得留影的地方，就是沿着石头走，听脚下哗哗的流水声。



走完了石上森林就沿着响水河向下走，约1公里长的响水河上，共有68级天然跌水和瀑布，总落差40余米。比较引人注目的是断桥飞瀑，是人造的，如果没有这断桥，我猜山上下来的水要越过公路泄到响水河里。








欣赏完响水河的瀑布，便到了小七孔古桥了。



小七孔古桥建于清道光十五年（1836年），是古时荔波通往广西的商旅要道。桥长40米，桥面宽1.8米，桥高5米。原有两块石碑，一是《修碑》，另一是《万古奥桥碑》，碑上刻有“群山崖浪千千岁，响水河桥万万年”。



上游水流湍急，但流到小七孔桥这河面很平静，鱼儿很悠闲的在水下游弋。这里聚集了很多游客，都围绕着小七孔古桥拍照。










从进入小七孔景区后，感觉一直在急行军，没有很仔细地浏览，时不时的看时间，生怕晚到集结的地点，耽误了大家的时间。好在除了选景拍照，其余都在急速行走，终于准时同队友们汇合。


回贵阳的路上，司机开得很快，一直保持100公里/小时，除非导航报前方有测速，司机才踩刹车让车速降下来。大约3小时就回贵阳了。


古镇怀旧
6月3日，与前2天比，今天的行程轻松多了。一是青岩古镇离居住地只有30多公里，二是可以睡到自然醒，9:00出发。



青岩古镇位于贵阳市花溪区，是贵阳市首个国家5A级旅游景区，是第二批中国历史文化名镇之一，至今已有600多年的历史，人文历史底蕴深厚，地域特色颇具魅力。
青岩古镇始建于明洪武十年（公元1378年），因明朝屯兵而建镇，以青色的岩石而得名，是一座因军事城防演化而来的山地兵城，素有贵阳“南大门”之称。
青岩古镇作为军事要塞和所占的特殊地理位置，其后数百年，经多次修筑扩建，土城垣改为石砌城墙，街巷用石铺砌。四周城墙用巨石筑于悬崖上，有东、西、南、北四座城门。城内3平方公里范围，文物景点近百处。


定广门，初建于明朝天启年，是青岩军事古镇的象征。清顺治十七年（1660年），班鳞贵之子班应寿子承父职（土司），增建定广门，清嘉庆三年（1798年），武举人袁大鹏重修，城楼为三开间重檐歇山式顶木结构，屋顶为青灰色瓦面，泥塑脊饰。定广门城墙墙体上设有垛口、炮台，远望城墙雄伟壮观、气势恢宏，是古代贵阳南面最重要的军事防线。




由于青岩古镇在古时是军事基地，则在镇周围筑起一道城墙，这城墙的气势颇有北京八达岭长城的味道。





大有不到长城非好汉之势





从城墙下来，进入古镇。迎面就是一座牌坊----赵理伦百寿坊。



赵理伦百寿坊建于清道光二十三年（1843年），现为省级文物保护单位。牌坊高9.5米，宽9米，呈四柱三间、三楼四阿顶式。由青岩本地石材“白棉石”所建，颜色洁白，历久弥新。四柱南北均有石狮护柱，狮高1.5米，前爪握宝，后爪壁于石柱上。正中横梁上镂空雕“二龙抢宝”。背面正中刻有“升平人瑞”四字，左右分别刻有“赵理伦百岁坊”等字样。此坊的主要特点是：4根立柱的抱鼓是石狮替代，8尊石狮均尾朝上头朝下，就像狮子下山。艺术大师刘海粟看了后，认为是不可多得的艺术精品。
沿着古镇的街向内深入，商业气息也渐浓。与其他古镇一样，食品店居多。







卤猪脚是这里的名小吃之一，导游告诉我们今天午餐有卤猪脚，但是午餐后对这名小吃感受都觉得是导游说得好。

青岩古镇最具特色的一条石巷叫背街，路面的青石板经过几百年的冲刷、磨砺，已光可鉴人，如镜面般泛着青黑的光芒，给街巷带来一种独特的时空感与神秘感。街边都是层层片石垒起的院墙，路窄而幽静，沿山势起伏。背街东接财神庙西抵慈云寺，将青岩古镇内南街、西街连接在一起。















1939年，八路军贵阳交通站接待了一批经桂林转移到贵阳的抗日革命家属，周恩来的父亲周贻能被安排在青岩丁氏民宅居住。



丁宅始建于清末（1890---1911年），坐北向南，穿斗式木结构悬山青瓦顶，面阔三间，长12米，深7米。今仍为丁氏私宅，保存完好。


赵公专祠，建于清同治年间（1863---1865年），原为青岩团务总理赵国澍（又名赵慰三）之专祠。专祠占地面积1600平方米，建筑面积923平方米，坐南向北，系悬山顶砖木结构，二进院。整个房屋有门牌坊、门厅、东、西厢房、大殿、配房、后殿组成。有木雕“龙”、“凤”、百寿字等图案。









赵公专祠在2001年进行维修后现已经对外开放。2003年该处公布为贵阳市市级文物保护单位。
在青岩古镇，我们只游览了2小时不到（行程计划是2.5小时，是不是把吃饭的时间也算进），如果再加1-2小时，就可以深度游了。

午餐后，按行程应该去“花溪国家城市湿地公园”，该湿地公园是免费的，因为经费不足，旅行社只能用免费的景点充数。
经过约半小时，司机在一条公路边让我们下车，而后跟着导游下了公路，沿着一条河走了约半个小时还没有到湿地公园。问导游，她说她也是第一次去。结果走到一个看似像公园入口，但实际不是。





看到导游一直在打电话问询后，大家意见一致放弃湿地公园，另寻方向。当我们提出要去黔灵山公园，导游说这不在行程计划内，要去必须每人加30元油费。但已自己去过黔灵山公园队员有意见了，所以综合一下建议，最后决定去二七路小吃街（导游也认可），品尝贵州的风味小吃。






（鸿通城里面的水族馆）
下午6:00，旅行社来车接我们回酒店。

博物馆探究
6月4日是这次疗休养的最后一天，行程安排是上午自由活动，午饭后旅行社送机场。按照我个人的安排，上午去贵州省博物馆。在餐厅吃早餐时，碰到部分队员也赶早，他们上午去黔灵山公园。



我去的贵州省博物馆是新馆，位于贵阳市观山湖区林城东路中段北侧，与贵阳国际会展中心、贵阳城乡规划展览馆隔路相望，其天际线、建筑风格与贵阳国际会展中心、贵阳城乡规划展览馆协调一致，遥相呼应。与贵州省图书馆、贵阳市少年儿童图书馆毗邻。
贵州省博物馆筹建于1953年，1958年正式开馆，老馆位于贵阳市云岩区北京路。贵州省博物馆新馆于2007年立项，2010年开工，2013年6月28日迁址建设，2015年年初，对外开放试运行。
新馆建筑大致分为中部、东部和西部三部分。东区为东部基本为公众服务区，包括临展、非遗展演、摄影与书画展、4D影院、青少年数字体验馆、教学、会议等功能；中区为核心功能区，一层和二层为“民族贵州”基本陈列展厅，三层为“历史贵州”基本陈列展厅，其他还包括大厅、餐厅和文物库房等功能用房。西区为博物馆行政办公区。
贵州省博物馆藏品总数有8万余件，民族文物、贵州古生物化石、旧石器时代出土文物、反映地方历史人文和文化多样性的各类文物为馆藏亮点，其中中国苗族服饰库和中国苗族银饰库位居全国第一。
1997年12月19日，贵州省博物馆被贵州省省委、省政府命名为“省级爱国主义教育基地”，2020年，贵州省博物馆入选“第四批国家一级博物馆名单”。
游览从多彩贵州开始。


贵州省，简称“黔”、“贵”，是中国西南腹地的一个高原山地省份，是地球上远古生命的摇篮之一，亦是世界上岩溶地貌发育最典型的地区之一，因绚丽多彩的喀斯特景观而闻名于世。早在24万年前，黔西观音洞人就在这里生活。自春秋始，华夏、百越、百濮、苗瑶、氐羌五大族群就生活在这块神秘的土地上，共同创造了贵州古代文明，为贵州文化的多元化打下坚实的基础。今天，汉族、苗族、布依族、侗族等民族生活在这块土地上，共同创造了多彩的贵州文化。

民族贵州
贵州遍布着高山、密林、溪流、深谷、渊潭......是地球上独具魅力的地方之一。
汉族、苗族、布依族、侗族、土家族、彝族、仡佬族、水族、回族、白族、瑶族、壮族、畲族、毛南族、满族、蒙古族、仫老族、羌族等18个世居民族，一直在这片神秘的土地上繁衍生息。在复杂的环境中，各族人民凭借着自己的劳动和汗水，依托于各自生息的自然生态地理环境，用自己的双手创造了光辉灿烂的文化，将贵州打造成地球上的一颗明珠。



贵州南部地区气候炎热多雨，盛产甘蔗。“凡蔗古来中国不知造糖，唐大历间，西僧邹和尚游蜀中遂宁，始传其法。”于是熬糖法在中国民间传播开来，红水河和南、北盘江一带民间制糖作坊从此兴盛。这一传统手工技艺代代相传。如今，望谟县的布依族乡村还保留有以牛作为动力的木质榨糖机，当地所生产的红糖远销省内外。


（榨糖机）

贵州的土法制陶具有悠久的历史，平塘牙舟陶、雷山长丰陶、织金砂陶、威宁白碗窑、印江荥家湾陶等都是省内著名的陶制品生产地。牙舟陶工艺精湛，其产品远销海外。除了满足社会需要，当地人还充分利用废弃的陶缸，如贞丰的窑上村，一栋栋陶屋就是这样建起来的。上世纪末，随着省外大型陶制品不断进入市场，本地大容积陶器的生产日趋暗淡，最终停产。


贵州盛产竹子，人们就地取材，使用房前屋后生长的竹子，编织出各种各样的渔具、餐具，如竹篮、竹箩等日常器皿。三穗的竹编在省内久负盛名，因其独具一格的竹编工艺，被称为“竹器之乡。”贵州竹编制品达几十种，主要有瓦寨斗笠、青洞细篾竹篮、木界箩筐和背篼、美敏竹筛、泥山鱼筛、平茶晒席等。
“孙不见祖”是流传在南北盘江布依族中的一句口头禅，它饱含了布依族人民利用适度干预原理，促进竹林健康繁衍的生态智慧。在维护竹林的过程中，人们将生长超过三年的竹子砍伐，毋使长出的新笋同三年的老竹并存，既保证了竹林的更新换代和竹丛的舒朗有度，又可将砍下的竹子用于编织日常生活用具。



（竹编工艺）

造纸术是我国古代的“四大发明”之一。作为古代造纸技术的物证，古老文明的遗存，传统造纸技艺历经千百年的岁月洗礼，至今仍在贵州的贵阳、丹寨、石阡、印江、长顺、惠水、贞丰等十多个市县传承延续。传统造纸多以构树皮、竹子等做原料，经挑拣、蒸穰、碾穰、刀切、手搓、砸穰、淘穰、抄纸、榨水、上墙等数十道工艺才能获得一张优质的纸，其法与《天工开物》所载如出一辙。这种纯手工纸具有韧性好、吸水性强等优点，被广泛应用于艺术领域，也是各图书馆、博物院等所用的修复用纸。


（传统造纸）

上楼继续游览



雪银络首



在贵州民族银饰中，以首饰种类最为多样、做工最为华丽精巧。因不同的审美情趣、文化价值以及社会功能，首饰在少数民族服饰中占有极为重要的地位，它是少数民族服饰最为昂贵的装饰物，也是家庭中必不可少的物品。首饰又因不同性别、不同人生阶段、不同出席场合而异，其中以银角、银冠、银帕、银簪的组合，甚为惹眼，体现了贵州民族银饰“大”、“多”的特点。


姑娘盛装头饰苗族雷山县西江镇

绚丽佩饰


贵州各民族服饰中，银饰、发髻、头帕、帽子等完善了服饰的整体搭配。种类多样的发髻，既是各民族审美观念的直观反应，也是中国历代发式的孑遗；素色或自绣的长条形包帕，既有夏遮烈日、冬挡寒风的功用，也是各族人民头饰点缀的常见方式；制作精美的银饰成为服饰装扮中的点睛之笔，熠熠夺目。同时，这些佩饰也反映了各民族的宗教信仰、禁忌、民俗等传统文化。


姑娘刺绣勒条头饰布依族威宁县兴发乡

七彩霓裳
兰心蕙质的贵州各民族妇女，用自己勤劳的双手创造出来的服饰文化，是贵州民族文化中最为闪亮的文化瑰宝。作为一种生活模式和文化传统，贵州民族服饰因民族、文化的差异显现出多样性，蕴藏着各民族的历史文化、社会生活、宗教习俗等，亦作为各族群区别于他族群的外显的文化表征。同时，贵州民族服饰保存着中华民族古代服饰的传统款式特征，是了解中华民族服饰发展轨迹的“活化石”。












乌蒙秘境，天上都---六盘水地区各民族服饰专题展
“中国都”六盘水位于贵州省西部。这是一片古老而又文明的土地，这里山奇水秀，气候宜人，喀斯特自然风貌造就了这棵璀璨的“高原明珠”。
“十里不同天、隔山不同服”，西南复杂的地理气候、多民族交错杂居的分布格局，不同支系间的经济、文化差异等因素决定了六盘水地区服饰的多样性和丰富性。


在六枝特区的大山里，居住着一支人口只有5000人左右的独特人群，其妇女用一支木制长角以及亡故祖先之发伴以黑麻毛线束成发髻，形似长角，故得名“长角苗”，当地人也称之为“箐苗”。
上世纪前，梭嘎苗寨交通闭塞、偏僻高寒，村寨间通过血缘、婚姻等关系紧密结合，伴随着古老的跳花、打亲、打嘎、祭山、祭树等仪式，延续和传承者古朴的婚恋、丧葬等风俗与文化。
直到1998年10月31日，中国和挪威政府在此联合建立的中国第一座生态博物馆----梭嘎生态博物馆正式开馆并对外开放，才开始将这支神秘的苗族族群聚焦到了全世界的焦点。


（梭嘎长角苗蜡染刺绣少女盛装1980年）
长角苗少女13岁左右，母亲会为其准备全套崭新的刺绣服饰，去参加长角苗重要的成年礼仪，即从正月初四到十四为期十天的跳花坡习俗。该服饰中最醒目的是背后沿腰际垂下的后摆满绣片，滚着黑边的绣片披至小退，长绣片与短上衣连接在一起，走起路来飘逸婀娜。

海坪彝族火把节
乌蒙山腹地、南北盘江上游，是贵州省彝族主要聚居地。经历了漫长的奴隶社会和封建社会，现六盘水市境生活着30余万彝族同胞。
每年农历六月二十四日，在距水城县20公里处的玉舍乡海坪，都要举行隆重且盛大的传统节日----“彝族火把节”。因所有活动均在篝火旁、月色中举行，彝家人又称之为“晒月亮”。羊皮鼓舞、铃铛舞、婚仪舞、海马舞、祭祀舞等彝族传统的舞蹈和曲谷（情歌），切阶、米谷、录威、乍谷（古歌）等彝族传统音乐交相辉映，充分展示了彝族音乐舞蹈的风貌，更是将毕摩文化、祭祀礼仪的彝族神秘的原始宗教呈现在世人眼前。


（彝族土司贴花罗裙1930年）

布依族


六盘水市布依族在六枝特区、水城县、盘州均有分布。市境内奇异的山水风光，浓郁的民族风情，孕育了布依族丰富多彩的民族文化。在这里，在磅礴乌蒙的山水间，以服饰为表区分出近十种不同支系的布依族。在这里有原始而古朴的花嘎天门古村落、有雄奇壮观的月亮河布依神鼓，还有悠扬传颂的盘州羊场布依族盘歌。在这里，你看见了城市的画境，还看见了山水的灵境，看见了人文的诗境，还看见了田园的花境。


（米箩布依族刺绣女盛装1980年）
该服饰盛装时为三件或五件成一套，以自织靛染土布制成。服饰中大面积的刺绣主要集中在围腰、袖口上，刺绣以平绣、挑花为主，辅以“云勾”点缀，极具个性。

南开苗族跳花场
传说，远古的时候人间并没有花场，只有天帝家才开设，人们要赶花场只有到天上去。后来，天帝的女儿爱上了人间的小伙，主事的神仙为了避免神仙和凡人再相恋，于是断了天路，让凡人回到地上举办自己的花场。从此，一年一度的花场才开始兴盛起来。水城县南开乡境内就有一个声名远扬的苗族跳花场，是苗族远古节日的延续，其历史极为悠久。
而苗族这个迁徒的民族，经由漫长的战争与迁徒，部分苗族进入南开后在当地举办隆重的节日，这就是现在的南开跳花场。南开跳花场于1952年再次重新举办，时至今日已经举办了六十余届，在国内乃至国际享有盛名，显示出“民族的就是世界的”的时代内涵，也是展示苗族优秀传统文化、加强各民族兄弟交流和团结、大力发展地方旅游事业的成功典范。


（水城南开苗族着雉羽冠刺绣男装1980年）
该服饰男子头戴锦鸡羽尾帽，上穿对襟长衫，两片前摆交叉系于腰间，束腰带，外披挑花坎肩。下着裤。


（水城南开苗族挑绣蜡染女装1980年）
该服饰上衣为无袖披肩式，硬直领，衣下摆交叉向后捆绑。前襟胸口以上连接肩背，做满绣挑花或编织，构图巧妙，随意性较强，常用红、黄、黑、白四色，用色极为大胆，对比非常强烈。

马坝歪梳苗
歪梳苗是苗族的众多分支之一。因其妇女将发尾卡在雕花木梳上，以螺形挽于右耳后，故称“歪梳苗”。六盘水歪梳苗主要分布在水城徒箐、茨冲、月照乡等。而马坝，一个月照乡名不经传的少数民族村寨，却因为自由夸张、古朴浑厚的农民画，以及蓝靛、白布、蜂蜡交织而成的蜡染，使得马坝这个地方为越来越多的人所熟知。
水城农民画早在清朝乾隆间就有记载，至今仍经久不衰。上世纪八十年代中后期，水城农民画开始被专家认可，之后走出大山，进入现代人的生活视野。而歪梳苗蜡染却是其妇女代代传承于身的手艺，布上的菊花、清荷、飞蛾，每一笔细腻的笔触，不仅是书写在服饰上的远古传说，更记录着祖先迁徒的历史。

（水城歪梳苗刺绣蜡染套装1980年）
该服饰上衣为紧身无扣圆摆右衽衣，下着百褶裙，胸前挂围裳。前围裳是妇女服饰最重要的部分，过节或结婚、赶场时要穿戴两块以上，多至五块，其上凝聚了妇女的心血，以此显示本领高低。


贵州少数民族的用银习俗始于明代，普及于清代，各民族的婚丧嫁娶等风俗生活中都离不开银饰的装点。随着锻银工艺的不断进步，这些饱含着银匠智慧的银饰也经历了由简到繁、从朴实到华美的过程。由于银饰的大量需求，贵州的银匠业业极为兴旺发达。仅黔东南境内，一家庭为作坊的银匠户便成百上千，从事银饰加工的人更是数以千计，这些坊通常是农忙封炉，农闲操锤，皆不脱离农事活动。黔东南境内不仅银匠多，而且出现了以雷山大沟乡的控拜、麻料、马高等为代表的一批苗族银匠村，黎平水口乡的己流为代表的侗族银匠村。银匠村中数百户人家，80%以上以银饰加工为副业。随着时代的发展，过去世代相袭的锻银技艺也逐渐开始外传。









印染技艺
贵州印染技艺是贵州少数民族民间工艺美术的表现形式之一，其印染原料丰富，制造工艺原始，并且不同民族或不同地区有不同的工艺特征，产生并传承了蜡染、枫香染、印花、扎染等特色技艺。作为以家庭为中心的手工副业，贵州的印染技艺长期处于自给自足的自然经济状态，主要由妇女承担，工艺技术口传心授、世代相传。形形色色的贵州民族民间传统印染工艺，在很大程度上反映了古代的生产、经济和科学技术水平，是蕴含着丰富科学文化内涵的无形文化遗产。


刺绣技艺
刺绣，是一种以针引线在纺织物上按照花纹、图案及色彩设计穿刺缝缀的传统手工艺。贵州刺绣有其独特的艺术渊源和技法，与宋明以来的中国主流工艺相比独树一帜，不用粉本，大多用剪纸当底稿。刺绣在技法上可分为平绣、挑花、轴绣、辫绣、布贴绣、锁绣和打籽绣等。使用不同的绣法、绣针，形成不同的构图风格，技法繁多，图纹丰富，这是贵州刺绣的风格。贵州刺绣中有许多已被列为国家级或省级非物质文化遗产，如雷山苗绣、花溪苗绣、剑河苗绣，锦屏侗族的盘轴滚边绣等。



敬畏之礼
贵州诸民族中，除回族信奉伊斯兰教，西部地区部分苗族和彝族在近代皈依基督教外，其他民族多崇拜原始宗教，祖先崇拜和多神崇拜并行。正是由于神袛的多元性，以崇拜各种偶像为核心的祭祀性节日大量形成，因袭相承，在今天贵州的民俗活动中占较大比例。在这些祭祀活动中，体现了各族人民对山川河流、古树巨石、风雨雷电的敬畏之心，直接促进了各民族对自然环境的保护，维护了生态环境的多样性。



歌舞之乡
贵州是歌舞的海洋，民族艺术的殿堂。生活在贵州高原上的各个民族，热爱生活，酷爱歌舞。当你来到苗乡侗寨、布依山村、彝家牧场、水族田塍......你不时会听到悦耳的歌声悠悠飘来，映入眼帘的是铜鼓舞、芦笙舞、踩鼓舞、铃铛舞等各种舞蹈。这些轮番上演的音乐舞蹈，不仅促进了各民族之间的文化交流，亦为本民族内未婚男女之间的相识相恋创造了机会。



婚恋习俗
男欢女爱，自古皆然。贵州少数民族婚恋习俗多姿多彩、各具特色。从相遇到相知，从相恋到相守，贵州少数民族的青年男女用独特的方式寻觅伴侣、结成婚姻，形成了多姿多彩的婚恋习俗，这些婚恋习俗不仅反映了人们对美满婚姻的追求和期盼，更折射出少数民族特有的恋爱观和婚姻观。



古生物王国



贵州省内古生物化石种类丰富，保存完美，特别是上世纪末以来，以关岭生物群、兴义生物群和盘县生物群为代表，大量三叠纪海洋爬行动物化石陆续被发现，一个罕见的史前海洋世界遗存逐渐展现在世人面前，其中楯（dun）齿龙类、海龙类以及原龙类等弥补了我国乃至亚洲的空白，而海生主龙类和早期龟类的研究更是引发了世界古生物学界的极大关注。除此以外，大方、平坝的侏罗纪大型蜥脚类恐龙化石，贞丰的三叠纪“手兽”足印化石，第四纪堆积中的大熊猫、剑齿象、中国犀等哺乳动物化石遍及全省，也具有显著的学术价值。贵州还有很多著名的无脊椎动物化石群，如前寒武纪的瓮安生物群、江口庙河型生物群，古生代早期的凯里生物群等，都在古生物领域占有重要地位。


（萨斯特鱼龙（模型）时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）

瓮安生物群
瓮安生物群是指产于贵州瓮安埃迪卡拉系陡山沱组含磷岩系中的多门类化石组合，包括立体保存的多细胞藻类、大型带刺疑源类、后生动物胚胎和海绵等，记录了前寒武纪晚期动物起源、生物多样化等生物演化事件。其中，海绵动物胚胎化石作为迄今最古老的后生动物化石记录，为研究动物在寒武纪大爆发之前的起源和早期演化历程提供了独一无二的实证材料，受到全球地学界的极大关注。


（碎屑白云岩时代：埃迪卡拉纪产地：黔南州瓮安县）


（磷块岩时代：埃迪卡拉纪产地：黔南州瓮安县）

江口庙河型生物群
江口庙河型生物群主要分布于贵州江口埃迪卡拉系陡山沱组上部，以碳质压膜形式保存在黑色泥页岩中，含有丰富的藻类化石和动物化石，因其化石保存形式及生物组成面貌与湖北庙河的庙河生物群基本一致，故名江口庙河型生物群。该生物群是地球早期生命从简单到复杂进化过程中的重要环节，是人类认识早期多细胞生物演化的一个窗口。


（湖南革辛娜藻时代：埃迪卡拉纪产地：同仁市江口县桃映镇）

牛蹄塘生物群
牛蹄塘生物群是指遵义松林寒武系牛蹄塘组黑色页岩中，以含有大量海绵动物为特征，另有腔肠动物、软体动物、节肢动物及藻类、半索动物等多门类的化石组合。牛蹄塘生物群
完善了寒武纪生物演化链，大量、广泛分布的海绵动物化石是研究寒武纪海绵动物大辐射的重要窗口。


（次圆柱状细丝海绵时代：寒武纪产地：遵义市汇川区松林镇）


（光芒海绵时代：寒武纪产地：遵义市汇川区松林镇）

杷榔动物群
杷榔动物群是指产于贵州东部寒武系第二统杷榔组中，由8个门类的50多属化石组成，以节肢动物和始海百合类化石为特征，含有大量翼形莱德利基虫的化石组合，是牛蹄塘生物群与凯里生物群之间生物演化的重要环节。

（俞氏贵州始海百合时代：寒武纪产地：黔东南州剑河县）

凯里生物群
凯里生物群是指产于贵州剑河寒武系第3统凯里组中上部（距今5.08亿年）的海洋生物化石群，包括11个大门类、120多个化石属种，是世界三大布尔吉斯页岩型生物群之一，时代居于中国云南澄江生物群和加拿大布尔吉斯生物群之间，在生物演化上起着承前启后的作用，为早期生命起源与演化、寒武纪生物大爆发等科学问题的研究提供了重要证据。


（帚刺奇虾虫时代：寒武纪产地：黔东南州剑河县）


（副合格拟油栉时代：寒武纪产地：黔东南州剑河县）

盘县生物群（中三叠世安尼期，距今约2.47-2.42亿年。）
盘县生物群主要见于贵州省盘州市（原盘县）新民乡，化石产自关岭组段。盘县生物群中的海生爬行动物化石非常丰富，目前已经发现鱼龙类、鳍龙类（包括楯齿龙类与始鳍龙类）、原龙类、主龙类和赑屃（bixi）龙类等诸多类群，还有丰富的鱼类、无脊椎动物及少量植物化石。此外，盘县生物群在云南罗平地区也有广泛分布。


【乌蒙龙（模型）时代：中三叠世安尼期产地：六盘水市盘县（今盘州）新民乡】


【盘县混鱼龙时代：中三叠世安尼期产地：六盘水市盘县（今盘州）新民乡】


【新民龙时代：中三叠世安尼期产地：六盘水市盘县（今盘州）新民乡】


【东方恐头龙时代：中三叠世安尼期产地：六盘水市盘县（今盘州）新民乡】
大型海生原龙类，颈部长，超过体长的一半，每节颈椎和颈肋也明显加长，四肢特化呈桨状，尾部相对较短。

兴义生物群（中三叠世拉丁期，距今2.42-2.37亿年）
兴义生物群分布于贵州兴义、安龙等地，化石产自法郎组竹杆坡段，在云南富源也有较多出现。兴义生物群中已知的爬行动物包括海龙类、楯齿龙类、始鳍龙类、原龙类、主龙类和鱼龙类，并有丰富的鱼类、无脊椎动物和少量植物化石。该生物群不仅包括海洋爬行动物，还有个别陆生类群（如巨胫龙）以及海陆两栖类群（如滇东鳄）。


（康氏雕甲龟龙时代：中三叠世拉丁期产地：云南省曲靖市富源县）
康氏雕甲龟龙中等体型楯齿龙类，体长2米左右，吻部长，呈“鸭嘴”状，背甲由小型多边形甲片组成，表面具明显纹饰。


（乌沙安顺龙时代：中三叠世产地：黔西南州兴义市乌沙镇）


（萨斯特鱼龙时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）


（半甲齿龟时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）



关岭生物群（晚三叠世卡尼期，距今约2.37-2.27亿年）
关岭生物群分布于关岭布依族苗族自治县新铺乡及周边地区，化石产自法郎组瓦窑段。该生物群富含中到大型的鱼龙类、海龙类以及鳍龙类中的楯齿龙类，偶见龟类、两栖类、鱼类和少量植物化石。关岭生物群中的无脊椎动物化石以菊石和海百合为主，另有大量双壳类。


（周氏黔鱼龙时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）
中等体型的鱼龙类，体长1.5--2.5米，吻部短，牙齿细密，背部隆起，常有怀孕的雌性化石出现，体内胚胎多达10条。


（孙氏新铺龙时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）
中、小型海龙类，体长2米左右，头骨侧扁，吻部短，四肢纤弱，略成桨状。


（黄果树安顺龙时代：晚三叠世卡尼期产地：安顺市关岭县新铺乡）
大型海龙类，体长2-5米左右，头骨呈狭长的三角形，吻部长，四肢粗壮，不特化成桨状。

其他无脊椎动物和植物化石



（三叠纪米克菊石和日本齿菊石）


（志留纪1、王冠虫2、日射脊板珊瑚3、副清洁神房贝）


（泥盆纪1、深沟肋虫2、仿效菊石3、海娥螺4、星苔藓虫5、泡沫珊瑚）

其他类化石







由于时间有限，博物馆的展厅不能都浏览。“历史贵州”这部分只能匆匆而过。
“历史贵州”以贵州历史发展脉络为依据，重点展陈“探访观音洞、夜郎寻踪、建省之路、文教兴延和黔山红迹”五个部分。从新石期时代至商周，到夜郎崛起；从威宁中水遗址群、牛栏江流域遗址群到赫章可乐遗址；从官学渐兴，文教日盛到龙场悟道、知行合一，致使黔贵大地文化兼收并蓄，逐步形成今天贵州开放、多元、包容的文化风貌。









（齐白石刻“我之自然”石印）




【王阳明像拓片石刻年代：清.光绪七年（1881年）】


【摩刻王阳明《客坐私祝》拓片撰文年代：明.嘉靖六年（1527年）】


【王阳明《训士四条》石刻年代：清.嘉庆二十四年（1819年）】

短短的2个小时很快就过去了，基本上是属于走马观花。有些展品没有细细品，还有部分展品就没有时间去看，留点遗憾下次来贵再补。
11:10离开了贵州省博物馆，原路返回，赶着回酒店与队员们会合。吃过午饭旅行社将我们送至机场，结束了这次疗休养，安全回沪。
短短的5天4夜像梦幻般过去了，虽然大部分时间在路上，但还是对贵州有良好的印象。虽然此行只游览了很少地方，但对贵州的自然风貌铭刻在心。
总之，贵州我肯定会再来的。因为还有天空之境的梵净山，西江千户的苗寨，兴义的万峰林、造山运动中剖削的马岭河峡谷，毕节的溶洞之王织金洞，平塘的天眼，凯里的下司古镇，黔东南的镇远古镇等等这些地方都没去过。
贵州民风淳朴，风景优美，是我很早就向往的地方。

