云贵行长达十一天的行程说长不长，说短不短，但是却是十分紧凑的。2017.11.14上午，记者在圆满结束了在云南昆明举行的“中自联云南·昆明总决赛暨昆明环滇池高原自行车邀请赛”赛事行程后从下榻的昆明东盟酒店出发驱车前往昆明长水机场。

铜仁机场留影（摄影：吴玲）
当日下午13:40，记者从昆明机场乘东方航空MU5881航班，经过1小时10分钟的航程，于14:50顺利飞抵贵州铜仁凤凰机场。起航前云南昆明蓝天白云，而来到贵州则刚刚下过一场小雨。地面还湿漉漉。当地气温5度。幸亏乘机前加了衣服，否则会有点冷。

铜仁锦江风光（摄影：冯赣勇）
从铜仁凤凰机场乘车一个多小时左右的车程，于下午16：00顺利抵达铜仁市。下榻锦江宾馆。又来到一座以前还未曾到过的城市感到几许兴奋之感。从客房俯瞰窗外，虽然阴天，但是依水而居的风光景致还挺养眼。

铜仁河滨公园（摄影：冯赣勇）
算起来，从上世纪的1999年6月，记者首次来贵州拍摄《中国民族体育》专题片以来，已经数不清来以公园省为美誉的贵州多少次了。镇远、施秉龙舟节以及凤冈瑜伽节、兴义万峰林山地游、绿色中国行遵义、福泉太极节、自驾荔波等活动都在贵州，而唯独铜仁还是首次光临。

周逸群雕像（摄影：冯赣勇）
在下榻的宾馆前是蜿蜒流淌的锦江，沿江的河滨公园景色秀丽。虽然是阴天但也不失为一种独特的意境……沿江有一座叫周逸群的烈士像。周逸群是湘鄂西红军和苏区创建人之一，中国工农红军高级将领，中国共产党军队早期缔造者之一。作为贵州铜仁县城关人是铜仁这座城市的骄傲。

铜仁江桥夜景（摄影：冯赣勇）
夜色来临之际记者走出下榻的酒店漫游，华灯初上的铜仁夜色美景是极具梦幻色彩魅力的。晚饭徜徉街头，穿过被亮丽灯火装饰的横跨锦江的大桥，只见两岸美轮美奂的夜景尽收眼底……而在大桥上，居然还发现了夜钓的一干人，站在桥上伸杆垂钓，不知每晚是否能有收成?估计也就是个乐趣吧。

铜仁锦江夜色（摄影：冯赣勇）
2017.11.15新赛事前休整一天，当晚想吃点当地特色小吃，于是从宾馆出来漫步寻觅，眼入眼帘的酒店周边鳞次栉比的小吃店比比皆是，但还是没有十分如意的；功夫不负有心人，遛来看去在进入一条小巷后终于发现一处名叫“鱼你在一起”的特色简餐厅。

鱼餐厅一角（摄影：冯赣勇）
走进这家鱼餐厅，只见这里主要以米饭配巴沙鱼，一种无刺的海鱼为主。在用类似砂锅的烹制中，根据客人的需要选择两种蔬菜放入其中。分别有公举番茄鱼、金汤酸菜鱼、老坛酸菜鱼、青花椒酸菜鱼等不同风味。

公举茄鱼饭（摄影：冯赣勇）
要了一小份公举番茄鱼，等了一会儿端上一大碗。好家伙，这哪里是小份啊?要是大份得多大呀？闻着做好的番茄鱼汤香味扑鼻，喝了一口汤味道鲜美。番茄鱼内配了我点的豆腐与土豆片，就着一小碗米饭及配的木耳与酸甜口的萝卜片，虽然简单，但吃得舒服惬意，还被撑得够呛……

赛事宣传板（摄影：冯赣勇）
2017.11.16上午10：50记者一行驶离下榻的铜仁锦江宾馆，经过市区进入杭瑞（杭州至瑞丽）高速公路铜仁站，前往下一站新赛事“2017环梵净山国际公路自行车邀请赛中国思南·乌江明珠站”举办地。经过两个多小时的车程终于从铜仁抵达目的地思南，下榻位于乌江之畔的思南最佳美洲乌江酒店。

思南乌江大桥（摄影：冯赣勇）
入住这家酒店，走进客房时，让我感觉一种温馨人性化的暖意涌上心头，电源接通后，墙壁上的液晶电视随即打开，上面屏幕上打着欢迎入住者的问候语。看窗外，酒店隔着一条马路对面就是静谧流淌着的乌江。只可惜这个季节，贵州的天气普遍都是阴蒙蒙的，假如晴空万里，蓝天白云的话，乌江的景致一定更美。

思南乌江畔景色（摄影：冯赣勇）
对于乌江的熟悉，我是源于六十年代由八一电影制片厂拍摄的一部黑白电影《突破乌江》，而这部电影展现中国工农红军红一方面军先头部队突破乌江天险的战斗故事。而当年故事的发生地点，就是我于2016年9月25日，参加纪念中国工农红军长征胜利80周年活动的举办地：贵州瓮安。想当年，正是在贵州瓮安举行的一次“猴场会议”确定了“红军一举突破乌江，直捣遵义”的作战方针。

电影《突破乌江》剧照（资料）
2017.11.17，趁赛事还未进行，记者与同行的摄影师子齐一起前往思南古城寻访。贵州思南的这座位于乌江之畔的古城有一条思唐镇老街。思唐镇是一条与乌江并行的老街巷，古称水特姜、水德江，历为司、府、县署驻地。

思南街景（摄影：冯赣勇）
据史载，思南古城早在东汉时候的汉献帝建安六年（201年）就已建成，设置永宁县。古城思南古迹颇多，最为著名的是思南文庙。思南文庙始建于元代，重修建于嘉庆二十年（1807年）。如今徜徉在古街巷中感觉时空倒转，这里分布着的老街房舍虽然看着陈旧，却记载着一段厚重的历史……

思南古城留影（摄影：子齐）
思唐镇历来也是各民族聚居的地区。除了居住着土家族、苗族、仡佬族、汉族、蒙古族外，还散居着布依、侗、壮、京、彝、回、黎、藏、白、傣、满、高山、瑶、羌等十多个民族。

思唐镇街巷（摄影：冯赣勇）
思唐镇境内的土家、仡佬、苗、汉等各族人民，在长期与大自然和社会的斗争中，通过自已的辛勤劳动和智慧，创造了物质财富，不少的地方民族特产闻名于世。

思南镇一角（摄影：冯赣勇）
在创造物质生活的同时，各族人民还创造了绚丽多彩、独具风格的民族文化。尤其是民族文学，经过世代相传，不断丰富，成为祖国大家庭文化的一个组成部分。思唐镇民族文学艺术繁花似锦，源远流长。就文体来说，有神话、传说、故事、童话、寓言、谚语、曲艺、戏剧等。

古城街景（摄影：冯赣勇）
这些民间文学作品植根于深厚的土壤之中，富于浓郁的民族特色。它通过文学艺术典型，既描绘了各族人民的风土人情，也记录了各族人民征服大自然的光辉事迹。歌颂了人民理想中的英雄人物，表现了劳动人民的爱与憎，揭露了反动统治阶级的虚伪和丑恶。其中土家族的“傩戏”、“哭嫁歌”、“打闹歌”、“闹丧歌”以及“打溜子”等，富有浓郁的民族风格，流传于世经久不衰。

旷继勋烈士故居（摄影：冯赣勇）
在思南古城中还有一座旷继勋烈士纪念馆，位于城中安化街上，这里是早期红军高级将领旷继勋的故居。这里按照原有建筑结构而建，内有旷继勋文物、文字资料、图片陈列馆，塑有旷继勋坐像。馆名由原中央军委副主席刘华清所题，现为贵州省爱国主义教育基地，国家级重点文物保护单位。

山城街巷一角（摄影：冯赣勇）
漫游思南古城，看着这里一些高耸陡长的石阶地貌，不由得令记者想起重庆奉节的山城景色。在思南的街巷感觉很有几许山城的味道。

堪线赛道一角（摄影：冯赣勇）
2017.11.17，随着“2017环梵净山国际公路自行车邀请赛中国思南·乌江明珠站”赛事将拉开帷幕，当天下午，记者一行从起终点驱车开始沿着乌江之畔的9公里赛道堪线。

乌江之畔盐市街（摄影：冯赣勇）
沿途的乌江两岸的风光，虽说阴蒙蒙的，但却是一种朦胧般的幽美。参赛的中外运动员们，将在这条乌江之畔的赛道上骑行七圈共计63公里。

思南乌江畔（摄影：冯赣勇）
堪线中发现，虽说途中的乌江风景自不必说，但有的上坡与下坡路段还挺危险的，上坡还好，尤其是江畔一个下坡加急转弯的地方看着都觉得很陡，这可是对运动员在速度与激情的比赛中应急反应的艰巨考验。衷心祝愿来自国内外的赛手们取得好成绩！

思南站起点留影（摄影：吴玲）
当晚饭后走出酒店漫步而行。乌江之畔的夜色真是很美。然而从江边走到思南主街上到很一般。由于赛事的开幕式就在酒店一侧的中央广场，布置舞台的工人们还在紧张的准备中。

乌江景色（摄影：冯赣勇）
别看思南只是铜仁下属的一个县城，举办赛事已经有了一些经验。特别是开幕式背景台还是液晶的，有点美国时报广场广告牌的意思。

民族歌舞助兴开幕式（摄影：冯赣勇）
2017.11.18上午，“2017环梵净山国际公路自行车邀请赛中国思南·乌江明珠站赛”开幕式隆重举行。之后的赛事进程可谓精彩纷呈。

参赛的选手（摄影：冯赣勇）
首日比赛在“古城、古寨、古街、古巷”交融的思南精彩演绎。男子公路国际精英组200余人作为首组出发的选手，火力全开，来自13个国家和地区的劲旅强队展开角逐，硝烟味极浓。63公里的城市绕圈赛段，途径温泉大道和气势磅礴的乌江三桥，风景美不胜收。

激烈角逐（摄影：冯赣勇）
随着来自海内外的自行车选手们在乌江思南展开的一场激烈的你追我赶的公路自行车赛，最后，来自蒙古国的选手用1小时28分钟跑完63公里行程，荣获第一。中国选手胡浩名列第二。

乌江站大合影（摄影：冯赣勇）
当天下午，记者一行在结束了“2017年环梵净山国际公路自行车邀请赛中国思南·乌江明珠站”赛事活动后驱车两个多小时，转场来到第二站赛事:中国江口·生态之城站的举办地贵州江口，下榻于江口印象假日酒店。

江口站现场留影（摄影：吴玲）
2017.11.19一早来到位于江口的梵净山公园的起终点及开幕式现场。随着大赛拉开帷幕，在当天举行的“2017环梵净山国际公路自行车邀请赛中国江口·生态之城站”比赛也依然是一场强强的角逐。

女子组即将出发（摄影：冯赣勇）
当日夺得本届赛事国际公路自行车精英组冠军的是一位乌克兰运动员。在颁奖现场，记者同赛事组委会负责人之一马小田先生与这位获得冠军的运动员留下了一张珍贵的留影。

最后的冲刺（摄影：冯赣勇）
2017“环梵赛”充分发挥铜仁市县两级的自然资源与历史人文的优势，通过多元融合的体育旅游项目、深入挖掘思南、江口两地户外运动的魅力，提升当地旅游产业的广度与深度，巩固其作为体育旅游目的地吸引力，逐步打造多彩贵州知名的“国际体旅休闲养生之都”。

与江口站冠亚军留影（摄影：吴玲）
以最全面、最新颖的视角感受多彩贵州独特自然人文，最大限度的发挥体育旅游活动的桥梁和窗口作用，助推其成为贵州旅游核心区的重要支点、知名的国际旅游城市。

现场观众（摄影：冯赣勇）
贵州梵净山是中国著名的弥勒菩萨道场。由于此次在贵州江口举行的环梵净山国际公路自行车赛的地点就在这里。于是当日下午当比赛结束后，记者一行在本届赛事新闻官吴玲的安排下前往梵净山景区瞻仰。可惜天公不作美，抵达梵净山景区时却赶上了大雨，看来与梵净山的缘分还是未到，只好留下遗憾，以后有机会再来吧……

回返铜仁（摄影：冯赣勇）
离开梵净山景区冒着大雨只得上高速公路前往铜仁，傍晚时分顺利回返到下榻的锦江宾馆。再次进入宾馆的客房，开窗就是靓丽的铜仁锦江夜色。当晚在铜仁巨火的重庆小毛大锅城，马小田老总在此，请大家品尝了这里的特色自助火锅，记者也有幸在铜仁继公举番茄鱼后享用了又一道特色美味。

铜仁夜色美景（摄影：冯赣勇）
2017.11.20，记者随着“2017环梵净山国际公路自行车赛江口站”的圆满结束，记者此行三个中自联赛事的采风活动也告一段落。当天上午八点多记者一行驶离下榻的铜仁锦江宾馆前往铜仁凤凰机场。

从铜仁飞往贵阳（摄影：冯赣勇）
途中听司机师傅说，凤凰机场实际上所说的凤凰是指位于湖南吉首的凤凰古城，因机场所在位置正处于黔湘交界处的凤凰故得名于此。巧的是在飞机上意外地遇到了江口站赛事荣获冠军的运动员，我们相视一愣后一笑，还真有缘分。

贵阳机场中转（摄影：冯赣勇）
当日，记者乘从铜仁机场乘华夏航空公司G52706航班，经过48分钟的航程顺利飞抵贵阳龙洞堡国际机场。按照中转联程的指引办理了海南航空公司HU7590的返京航班又再次启程，经过两个多小时航程于下午14:00顺利返回北京。至此，云贵行为期十一天的行程圆满落下了帷幕。（图文：冯赣勇）


