北京房山坡峰岭，一场与秋天约好的红叶盛宴，在十月如期而来，漫山遍野的黄栌在阳光下呈现出绚烂的美，不知道从什么时候开始，每年的秋天，心里总会莫名多了一份期盼，那漫山遍野的深红浅红，爽净明媚，绚烂了整个秋天，沿着石头台阶上攀爬，山间流淌的微风读懂了我的心思，这样的秋色，你动心了吗？
清秋，草木摇落露为霜，树木葱翠的绿色也渐次转变为暖色调的烂漫，这个十月，我最期盼的事情，莫过于来坡峰岭赏红叶了，去年因为各种阴差阳错，等到抵达坡峰岭的时候，红叶已经所剩不多了，今年一直都在关注着秋风的消息，只等漫山红遍的时候，我就马上出发。
1坡峰岭赏红叶
走进坡峰岭，红辣椒黄玉米还有大南瓜，一下子就被这里丰收景象吸引了，坡峰岭曾被国家地理推荐为华北最壮观的黄栌观赏地，这里距离北京只有52公里，秋天一到，漫山遍野就成了红叶的世界，这里是京郊最富盛名的黄栌红叶观赏地，很多京津冀的旅游爱好者都会特意来到这里打卡。
山岭上，高高的柿子树叶子都已经掉得差不多了，红彤彤的柿子格外惹人喜欢，当地的农民把收获的玉米晾晒在房顶上，大自然的阳光微风，会把所有的果实都恰到好处的馈赠给人类。
沿着蜿蜒的山路一路向上，最开始看到的树叶红的还不多，现在才是赏红叶的初期，不过已经可以看到很有游客兴致勃勃的在爬山了，坡峰岭被《中国国家地理》杂志誉为华北最壮观的山地红叶景观，这里生长着华北地区范围最大的野生黄栌。在接下来的二十多天，坡峰岭将被20万株高大茂盛的野生黄栌渲染成一片梦幻的童话王国。
人生最难得的旅行经历，也许并不是要去到多么遥远的地方，遇到多么惊心动魄的美景，有时候，三两契合的好友，相约着去爬一次山，欣赏一下季节更迭带给我们的美景，也是一段让人难忘的旅行，这次来坡峰岭，和好久不见的姐姐一起爬山，两个人聊着天，遇到美的景色就互拍一下，这样的爬山过程一点儿不觉得累。
黄栌的另一个名字叫做烟树，顾名思义就形象的说明了黄栌花开放的形状，花朵呈现丝状的羽毛花絮，好像夜空中绽放的烟花一样美丽，十月的黄栌，叶子逐渐变红的过程，这是一个每一天都会遇到惊喜的旅行，从10月20号到11月的中旬，坡峰岭的红叶每一天都会呈现出不一样的色彩，深深浅浅的红色，打造了一个梦幻童话王国，这里随意一个小角落，拍出来的照片都很美，尤其适合拍摄人像。
想要遇到更多的惊喜，那就努力向上吧，坡峰岭上到1500米以上的时候，红叶也愈发红的好看，风景会比下面要好看的多，这时候，你如果带了长焦镜头，那就用你的相机去发现更远处的风景吧，红绿交织的美，在光影下形成一幅幅绝美的画卷。
坡峰岭的蜿蜒小路两侧以自然生高大黄栌为重多，还伴生着麻榆、麻全子、酸枣、山荆等，越往上走，高坡处又以高大黄栌、栾树、杨树密集分布，密而不见天日，周末的时候，约上三两好友，登高赏秋，不亦乐乎。
旅行的路，总是越走越长，四季更迭，会遇上不同的美，坡峰岭的四季，春季踏青观花、夏季避暑乘凉、秋季赏漫山红叶、冬季观瑞雪奇景，不同的季节过来都会遇到不一样的风景。
2坡峰岭赶大集
从坡峰岭下来后，
山脚的非遗市集可以逛一逛，在这里不仅有各种的当地小吃，非遗匠人亮出自己压箱底的绝活儿，各种老手艺让游客叹为观止。如果喜欢，再买上一些山货回家，大山楂、野生核桃、山里的甜柿子，看着诱人吃起来口感也带着浓郁的乡野气息。
黄栌花开民宿
久居都市，能够在山野之间寻找一个古朴的小院住上一晚，是一件再美不过的事情了，走进北京房山黄栌花开的小院，那满院的花儿芬芳，在殷殷期盼着我们的到来。
简单大气的餐具，应季的水果，许久未见的老朋友，热气腾腾的家常菜，大家围桌而坐，小酌一杯红酒，就是一个美好的夜晚。
黄栌花开的时光，是简单素净的，窗外修竹几杆，在微风中发出沙沙的轻响，室内整洁的床品，温馨的灯光，这一刻，我似乎远离尘世喧嚣，这样的素净让我觉得内心温暖而安静。
旅游小贴士：
红叶节时间：2019年10月10日-2019年11月15日
红叶节门票：
成人：50元/人；老年人（65岁以上，包括65岁）、学生（凭学生证）、现役军人（凭军人证）半价25元/人；
儿童：1.2米以下儿童免票（随监护人参观）。
交通路线：
地址：北京市房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区
●北京市游客如何走：
自驾——G4京港澳高速阎村桥出口下高速，沿京周路行驶15.7km至周口店镇，驶入周张路行驶4.8km，偏向右转进入新泗路（原周黄路）行驶6.2km即到。
公交——北京六里桥东乘公交917路到周口店路口站下车，换乘房32路公交至黄山店村口站下车，西行200m（660in）即达。32路返回市内的末班车是18点。
●天津市游客如何走：
走津蓟高速联络线——京沪高速——再沿京港澳高速阎村桥出口下高速，导航“周口店坡峰岭风景区”即可。
●河北以及其他地区游客如何走：
直接导航“周口店坡峰岭风景区”即可。
温馨提示：
●避免人流量拥堵：因景区附近车流较多，建议在京港澳高速或其他来往景区的服务区适当休息后前往，避免在停车场附近逗留时间久而产生拥堵。
●交通信号建议：坡峰岭属于山区地带，电信联通信号较弱，移动信号好，遇导航信号不好时，直接按以上线路驾驶。

