
赣州有什么好玩的地方推荐？渝帆在前面的文章中介绍了赣州的旅游资源，它有共和国的摇篮瑞金，有将军县兴国，有宋朝古建筑群江南宋城，还是客家文化的发祥地与中兴地，可以玩的地方很多，其中有一个主题公园不可错过，它就是以红色文化为主题的方特东方欲晓，渝帆在前面曾发过一篇介绍这个主题公园的文章，这里想单独介绍一下里面的一个十分值得一游的项目，那就是大型的悬挂式球幕影院《飞翔》，置身其中，仿佛身临其境地凌空飞翔，长城、三峡、珠峰、天眼、故宫、外滩、井冈山……大量的名胜古迹与繁华都市皆尽收眼底，逼真而震撼，下面我们一起来看看，我当时用手机随手拍下的一些照片。
节目的开头，是从一片云霞中穿过，首先进入眼帘的是世界八大奇迹之一的长城，蜿蜒的盘踞在崇山峻岭之中，大气磅礴，美不胜收。
从万里长城上空飞过之后，第二个镜头是布达拉宫，不过拍得不好，有些模糊和变形形，第三个镜头是世界最高峰珠穆朗玛峰，凌空飞过，到了最顶端还有几位中国的登山健儿在珠峰上飞舞着国旗，也不知道是合成的，还是真实拍摄的。
穿过珠峰之后，经过一团云霞，我们的视角又来到了湖南张家界天门山的下方，然后一路向上斜飞，跟着两位翼装飞行都穿过著名的天门洞，两位翼装飞行者的后面喷出两条漂亮的白雾，晃若梦幻一般。
飞过湖南的天门山之后，下一个镜头来到举世闻名的长江三峡大坝，自上而下，最后从泄洪口的水花下穿过，这完全是我们想看也看不到的视角，太美啦。
离开三峡大坝，我们来到江西的井冈山，原以为井冈山只有厚重的红色文化，没想到山上的风光也壮美无比，有机会真想去现场看看。
飞过井冈山之后，下一个镜头来到贵州的千户苗寨，这是世界上最大的苗族聚集地，层层叠叠的苗家建筑在云霞中若隐若现，如同仙境一般。
从千户苗寨一群身着盛装翩翩起舞的苗家阿妹的舞蹈中穿过，突然来了我国十大名山之一的黄山，世界遗产的黄山奇松、怪石、云海、温泉在飞翔中尽收眼底。
离开黄山，我们再次来到贵州，这次出现在我们眼前的是杭瑞高速公路上的北盘江大桥，它也是世界第一高桥，这座桥一边是云南的宣威市普立乡，一边是贵州六盘水市的都格镇，下面是泥猪河，很是壮观，也是基建狂魔实力的集中体现。
北盘江大桥之后还是在贵州，这是位于黔南布依族苗族自治洲的天眼，天眼是通俗的叫法，它的官方名称叫500米口径球面射电望远镜，该工程开创了建造巨型望远镜的新模式，建设了反射面相当于30个足球场的射电望远镜，其灵敏度达到世界第二大望远镜的2.5倍以上，大幅拓展了人类的视野。
离开天眼，我们来到了首都北京的上空，这是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑群——故宫，我们沿着中轴线从天空门一直往里面飞，看到了我们平常不容易看到的视角。
从故宫的一个屋脊飞过，画面一下子来到了著名的大兴机场，这是一座让全世界瞩目的4F级航空枢纽，空中一个转弯，立即跟上了一架正在起飞的飞机，我们便又来到了另一座城市——上海。
上海主要有两个镜头，一个是上海铁路枢纽，一个是上海陆家嘴，最后以满天的烟花结束，整个《飞翔》时间约7分钟，先后飞过了长城、布达拉宫、珠穆朗玛峰、张家界、长江三峡、井冈山、千户苗寨、黄山、北盘江大桥、天眼、故宫、大兴机场、陆家嘴等，十分精彩，遗憾的是，时间太短了，没有看到香港、澳门、台湾、广州、重庆、新疆、川西等地的镜头，要是能加上肯定会更好，大家觉得呢？

