清明时节是踏青赏春徒步出游的最佳时间，野山俱乐部一行8人就在此时选择京西古道，去看满山春色，品春日风光。此次徒步线路依然是领队王老师独家定制，入口韭园--京西古道--元朝代诗人‘马致远’故居--小狗之家--松林--峰口庵---马蹄窝--天梯--圈门，计划徒步距离10公里，海拔上升600米，全程徒步登山6小时。穿越线路不走回头路，计划在门头沟城区的停车地点，然后打车去登山口，下山后再取车，驱车15公里去吃石景山第一美食“安诚干锅鸭头”。
集合时间：4月3日早8点
集合地点：地铁6号线海淀五路居站A出口对面过街桥下
上山地点：门头沟韭园
下山地点：门头沟圈门
山区温度：5—20摄氏度，3-4级风力（山顶6-7级）
着装：运动防风速干服装，怕晒黑的带上帽子、头巾，厚底运动鞋
午餐：简餐零食（下山就去吃鸭头）
饮用水：至少1.5升矿泉水或者 矿泉水+功能饮料
运动强度：户外1.0 初级强度，根据需要自身情况带好护膝和登山杖
里程：徒步10KM、海拔上升500米
虽然王领队徒步计划天衣无缝，可真到了山脚下才发现必须要原路上原路返回才行，这样倒是方便了我们2位不能爬山只能溜达的女士，她们两个和我们一起参观了马致远故居后，就自己山脚下转悠，等我们下山一起去吃鸭头（可见对鸭头多么执着）。马致远故居清雅幽静，对得起大才子的名声，门前的小桥流水正如他的诗句。
从山脚下打了几瓶山泉水，就准备爬山啦，这里的村民很好，说山泉水随便打，直接可以喝，都是免费的，据说有的地方还收费，他们这里没有。
一开始的路还是很好走，这边可能都是矿物质丰富，石头很多种颜色，最多的是绿色，我一度怀疑是不是能找到玉，好朋友们提醒我想得太多了。越往山上走越需要注意脚下，山路越发的难走。
山间不时会出现山桃花，一片片的非常美，王领队说它们像头皮屑，简直岂有此理，不懂得欣赏美景吟诗作对的进行赞美也就罢了，还要出言不逊亵渎美景，看看不一会儿就受到了花仙的惩罚，无缘无故的就摔了一个跟头。
半山腰有处非常险要，要像猴子一样抱着树打个悠才能上得去，大家虽然不具备猴子得伸手，凡都有熊猫一样圆滚滚得身材，但也有惊无险发挥了最大攀爬潜力，勉强爬上去了。我这心里盘算，下山要是还走这里，估计够呛啊。但是我一向是天不怕地不怕，又是事情到眼前再想办法的人，这个后顾之忧一闪念就被我拍到一边去了。
走走停停，说说笑笑，也不知不觉得来到了山顶，男人们必须要指点下江山，方显英雄本色。
从山下打来的泉水经过小火炉加热，煮了一壶香喷喷热茶，就着花生、芝麻点心、葡萄蛋糕等，吃吃喝喝说不出的美味香甜，这可是真饿了啊，爬山体力消耗有点大。大家互相通告各自心率达到多少，然后再怀疑自己的设备是不是有问题，十分不相信心率有这么大变化或者这么小得变化。山顶必须留下我的倩影，哈哈，到此一游，胜利。
下山途中，想起好汉们还没有集体合影，果断叫住路人，给我们来一张！女士们都很心机，坚决不能坐在前面，那样会显得健硕，这可是万万不能滴。
悄悄地折了一枝花，准备送给没有上山的2位女士。
虽然我们时间管理做的很好，但是，没有想到原计划40分钟可抵达鸭头店最后变成了2个多小时，堵车啊堵得我们没有按照预期吃上堂食，实在是人太多了，里三层外三层全是慕名而来的食客，我都怀疑餐厅能不能有那么多鸭头给这么多人吃啊。最后实在是没有办法，大家都打包回家吃，这也没拦住群里show美图，标配是鸭头+啤酒
在鸭头和啤酒后，这一天以脚丫子生疼，腿已经不是自己个结束，我是打定了主意，第二天一定要去做个足疗！爬山徒步虽好，腿脚一定要保护好，健健康康才是长久之计。
