总是要去趟赣州的丫，去走走那儿的灶儿巷，逛逛郁孤台，去吹吹古浮桥的 风，看看古城墙的前世今生 ，感受感受千年宋城的缓慢生活 。
这个从前就有过的小心思，终究是被耽搁了小几年后的今天，就这样很是突然的被提上了日程。
2022年2月27日，买的下午一点的火车票，但十一点我就到了吉安火车站，等的有点无聊了，于是又临时改签到十二点的火车。
现在外出的人还是比较少的，到处是空位子，于是我就折腾着拍着照片和小视频。
下午两点到达赣州站，花了点时间找好住宿，稍作休息后，便开启暴走模式。
因为选的宾馆处在几个景区中间的位置，出行比较方便，去每个景区大致步行二十几分钟便到了。
赣州，简称“虔”，别称虔城、赣南，江西省辖地级市、省域副中心城市，江西省的南大门。是江西省保存文物古迹，尤其宋代文物最多的一座滨水城市，有“江南宋城”之誉。
首先，我来到的是文庙，
这是全国独具特色的文庙建筑群，因此成为了赣州历史文化名城的新亮点。
这也是江西省最完整的古代文庙和古代学校遗址，在宋城文化古韵中最低调的也就是文庙了。
这里是世代敬仰的中华文化之圣地，这里膜拜着万世师表之圣人，此地曾经是多少代人的精神高地。
原本来到这里，我想在这文化圣地静静的洗涤一下被世俗恶习沾染了的心灵，
但因为在修缮中，进去不了，
所以只在外面走走看看，在我逗留期间，也陆续有三三两两的人于此地，和我一样，因为进不去，所以只能在外面拍张照片留个影。
走着走着，走到了幢清代建筑物旁，觉得有点与众不同，看到有入囗与出囗的标识，还有保安，于是想进去看看，便问门囗的保安可以进去吗？
他说可以，扫码进去就行。
我原本以为还要去买张门票那啥的，哪知不用。
那颗世俗的心瞬间是觉得捡到了个大便宜，乐不可支的踏进了大门。
进去后才知道这家是个大戶，是以前赣州的四大首富之一，这里叫魏家大院来着。
魏家大院原位于罗家巷内，直到20世纪后期，由于赣州城市改造，罗家巷没了踪影，如今只有魏家大院门楣上依旧钉着罗家巷14号至19号的门牌，这便是罗家巷留下的依稀残影，罗家巷也正是因为魏家大院而久负盛名。
魏家大院系清代建筑，除了罗家巷外，同时还有部分延伸到了荷包塘、慈姑岭两条街。加上院内房间多、天井多、过道多，并且每栋建筑物均用瓦廊连接，外人进入其中，仿佛是走进了一座迷宫。
魏家大院的所有建筑，均采用水磨青砖的封火山墙，房梁用材考究，木建筑精雕细刻，堪称是赣州古建筑中的精华。
而我也是刘姥姥进大观园的模样，一直啧啧啧，真有钱这种表情，从入囗保持到出囗。
对不起， 是我肤浅了。。。
走着走着不自觉的就走上城墙了，
不知为何，我对于这种古城墙此类的，这种经过岁月浸染的，历史感极强的建筑总是怀有一种非常特别的情感。
也许，是年纪大了，走进这种苍海桑田的景致里似乎可以让我找到一种认同感，就是那种无论经历过什么，但一切都会过去的认同感。
城墙上的人很少，一个人走着走着，稍显的有点落莫了。
当夕阳夕下时，城墙上的小楼那是特别的唯美。
而当我看到了横跨于贡水上的浮桥，
当我看到熙熙攘攘的人群，及在岸边上的繁华热闹时，
一下兴奋起来，跑过去参与其中，很多种小吃，但我只看中了米果，似乎和家里做的妇女饼一样，咸辣馅的，好吃的忘记了拍照，因为那刻似乎是饿极了。
而后，随着人流踏上了浮桥，
去吹吹古浮桥的晚风，去感受感受它的前世今生。。
古浮桥长约400米，始建于宋代。使用了100多个木舟并列，并以绳索相连固定在江面之上。
在北宋时期，当时的赣州地理位置优越，为兵家必争之地，一旦有敌攻城，可以很快将浮桥切断，以保护城池。另外，对于航行在贡水上的船只也不会受到影响，浮桥可以随时开启，以方便往来船只经过。同时在以前交通不发达的时候，两岸人民也全靠这条浮桥才能够和外界进行沟通。
而今，它还被戏称为情人桥，因为在你这里可以看到，在两边船头船尾处都坐满了吹着晚风，说着呢喃小语的小情侣们。
我也是好不容易找到个空的船尾，赶紧小心翼翼的爬了下去，拿出自拍杆寻找各种角度疯狂的拍照。
哈哈，我发现，把自拍杆放在桥上，人在船尾那个角度最好，拍出来的照片海天一色的，空灵且有意境。。。
我想，爱上赣州必须是从这里开始。
而今的浮桥也成为了赣州的一个文化符号！向游客们无声的诉说着它的历史！
当夜色降临，城墙上的灯火为我照耀着往前的路，
原本想一直走到郁孤台那边，终究是累了，还是打道回府，明天继续吧。
2月28日，昨天太累了，早上九点才出门，又开启暴走模式。
这个点出门还似乎有点早，大街上的门店开了的是极少数，简单吃了早点便出发了。
先来到宋城！
“一座赣州城，半部宋代史。
章贡区历史悠久，底蕴深厚，文化璀璨，有宋文化、客家文化、红色文化等丰富的文化内容，文物名胜居全省之首，有“宋代五古“及八境台、郁孤台等84个旅游景点和230多处名胜古迹，被誉为“宋城博物馆”，命名为“国家历史文化名城”。
在前往郁孤台的小路上，有这样挂满了红色祈愿条的小空间，
当我站在这些祈愿条下时，风儿跑来拥抱我，小铃铛也不禁欢唱起歌儿来，
当那些红色的条儿在我的脸上随风拂过时，在这万千祈愿的红色氛围里，我似乎看到了我的前世今生。。。
从前世走回今生，去寻找被辛弃疾一词成名的郁孤台，原本郁孤台另外有个大门的，但我从四贤坊而入只能再从小门进往郁孤台，这比较近，可能是极少有人从这边进入吧，
感觉得有点荒凉。无需门票，扫个码直接进入。
郁孤台的历史，最早起于唐代，因树木葱郁，山势孤独而得名。
许多历代名人都曾在这里留下过诗词。
其中，与郁孤台渊源最深的，要数南宋辛弃疾，他在赣州任职时，留下名词《菩萨蛮·书江西造口壁》，于是郁孤台从此名扬天下。
这里非常非常的幽静，当我的视线穿过那小圆门，门外的几枝青竹进入了我的眼帘，这竟然是一幅特别雅致的图片，让人不禁想拍几张来着。
没拍好，其实实景更幽美。
原路返回，沿着城墙再往前走 ，来到了客家大院 ，这里都是吃饭的 ，继续往前寻找蒋经国旧居 。
这个地方又是非常非常的幽静，且一点也不起眼 ，房子特别隐蔽 ，几乎都被树木所遮掩 ，在外面看都几乎看不出这里面有小房子。
保安很热情的为游客们仔细的讲解着 他所知道的蒋经国的故事。
蒋经国在赣南执政期间，进行了大刀阔斧的改革。在主政6年的时间里，他推出了一系列的新政，对整个赣南的社会风气，官员作风，民生改造确实起到了重要作用。
旧居的大厅里高挂着的是在蒋经国主政期间，他专门编写的《新赣南家训》，1942年8月13日在《正气日报》上进行了全文刊登。
《新赣南家训》也成为了蒋经国主政赣南期间新人的结婚誓词，如果在结婚的时候背不出这篇家训，那婚可是结不成的。
而今，蒋经国留下的《新赣南家训》，这也成为了他留给赣州人民的一笔可贵的精神财富。
这院里还有一颗他亲手种下的玉兰花
，保安说，已有八十多年了，花开的时候，香满古城墙。
继续的沿着城墙往前走，来到了赣州古八景的最佳眺望地点-----八镜台。
八镜台建于北宋嘉祐年间（1055--1063年），是赣州也是江西著名古迹之一，台高三层，27.8米，建于宋代古城墙之上，飞檐斗拱、画梁朱柱和彩色琉璃瓦面间，雄伟壮丽的八境台吸引了四方游客络绎不绝地前来，就连苏东坡、文天祥、郭沫若等历代文人也多次登临此地，并留下脍炙人口的诗篇。
而赣州宋城墙是江西省唯一保存完整、有可靠纪年铭文的宋代城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一，这是非常宝贵的文化遗产。
。始建于汉代，距今已有二千年的历史，后来经过南宋、元、明、清、民国，历时900多年的不断修缮、加固，使赣州城形成了一道周长13华里、高大雄伟的城墙。城墙平均高7米，从东门至西门长3.6公里，垛墙、炮城、马面、城门都保存完好。城墙上的各代纪年铭文数量和种类之多在全国来都很罕见，专家们称它为“宋城博物馆”。
登上八镜台可眺赣州八景，宋代古城有藏兵洞十余孔。
都说若来赣州者只能游一地，那则非八境台莫属了。
当我登上八镜台时，其实我也不知道那赣州八景是在哪呢，我只感觉到这八镜台的风儿特别粘人，走哪跟哪。
但我在看到台下章、贡二水汇入赣江时，向北奔流的场景，那股磅礴的气势，心胸竟莫然的开阔了起来。
趁着没人，在古色古香的红柱旁边忘我的自拍时，偶尔会有个把两个游人看到后会很自觉的笑笑绕开而行。
在每次拍照时，我都会努力的把自己拍的好看一点点。
以前的我觉得拍照是为了留住一个美好瞬间，记录生活中的自己。
而现在的我认为拍照是为了创造一个美好瞬间，遇见理想中的自我，
但不管是以前还是现在，我在拍照时都要穿新衣服，换新发型，去新的地方，
而今，我更想在镜头里创造一个更美的自己，更美的世界。。。
在八境台拍的足足够够的才下来，感觉到肚子饿了。从八镜公园出来，顺着街道走，没什么吃饭的店，几乎都是关着的店门，煞是冷清。
唉，都不知道几点才能吃到饭。
终于是走到了宋城入囗处，这里才有了吃饭的地，左挑右选的走进了一家大余烫皮。
正在等待的时间中，有位已经用过餐的小姐姐非常的热情，得知我是来赣州游玩的，就主动帮我介绍了当地特色菜和旅游景点。她说她做义工做了16年了，在南昌广州都买了房，但都不去那边，她说她只想留在赣州，为宣传赣州文化做出自己的一点点贡献。
心中对这位小姐姐由生敬意，正聊得起劲时，外面有个路过的小姑娘的头部被空中突然出现的小石头砸出血了，这位热心的小姐姐又赶紧的跑出去帮着小姑娘张罗着报警什么的，又在经过店主的同意后搬了把椅子给小女孩坐着方便她等待救护车。我默默的看着她忙乎着，告别时她再三的交待我一定要尝尝赣州的小炒鱼。
在回的路上，心中不禁感叹，这世间原本是真的很美好，只是有些人的心被物质所腐蚀让这个原本明亮美好的世界便蒙上了灰尘，便有了垃圾，但总是有那么些心灵善良美好的人在为打扫垃圾，为了还这个世界的明亮干净而默默的做着自己的贡献。
那颗世俗的心此刻被洗涤了。。。
走着走着，我来到了灶儿巷。
灶儿巷全长227米，是赣州保留下来的众多历史文化街巷的一个典型代表，清初时很多衙役住在这里，而衙役统一穿的服装是黑色服装，叫皂色，所以有人把他们叫做皂役，他们住的地方就叫做"皂儿巷"。后来谐音就变成了"灶儿巷"。
看着吧，其实很普通，也就是一条小小的巷子，也没啥人，反正吧我也就是逛逛儿，打个卡。
继续的再沿着往里走，横的竖的都是些小巷子，有条古玩街，
可能是正好临着收摊的点了，而我，也只是默默的瞅着，因为我也看不懂个啥，有个把人多的摊上，我也还是会凑上去瞅瞅，就为看个不懂，呵呵。。。
从灶儿巷出来，终于是有个点要坐公交过去了。
晚上是准备去渔湾里的，因为在同一方向有个赣坊1969，这是个文化创意产业园
我很想去看看，是由纺织旧工厂装修改造而成的，集文化办公、创意商业、艺术展览、休闲娱乐、旅游消费等业态于一体的文化创意产业园，50年的风风雨雨见证了赣州半个世纪的发展，可以说是赣州发展的见证者，经过时间的洗礼，一座文化创意园焕然新生，它也有了另一个响亮的名字——赣坊1969.
我曾经在深圳，常州都有特地的去过这种文化创意园，因为这种文化创意园都是用废弃的旧工厂重新装修改造继而又注入了全新的生命力。
而我，只是想单纯的在那种能承载历史、又能焕发青春气息的这种氛围里让自己的思想或多或少的也能被注入一些新的东西来适应这个变化太快的世界。
整个创意园还有很多在修建的地方，人也是很少，我从那里出来，继而往渔湾里方向而行。
说实话，这个被誉为"赣南美食第一街"的地方让我一阵好找，大多数的小摊也就像很多地方一样，但我都没感上兴趣，我在找能做小炒鱼的地方。
虽然吧，我其实不太爱吃鱼，但是因为中午小姐姐的极力推荐，所以，我还是准备尝一下，包括那个荷包炸。
终于找到个店，生意蛮好的哦，进去问有没有这两个菜，确定有了，我才坐下。
虽然我知道晚上很奢侈，也可能会有浪费，但有时候，就是想尝一下那个味儿。先上的是鱼儿，我有点小懵，我以为是那种小鱼儿，看到的却是那种鱼块，忐忑的夹上一块，竟然确实和家里的味道是不一样的呢。
应该是先炸了再调了酸醋汁的，因为和平时吃的口感不一样，也让我多吃了一些。另外那个荷包炸，蒸了很久才上，其实就是个荷叶包的粉蒸肉，那个估计荷叶因为不是新鲜的，所以我没吃出那股清香味。
有点吃不习惯。我在想，如果自己 在家用新鲜荷叶蒸出来的那肯定是荷香扑鼻，会不会比这个好吃点呢？
吃饱了，喝足了，打道回府咯。
原本打算明天回家的，但是有个同学极力推荐我去南康的家居小镇看看。
我想着，那个家居小镇有啥看头呢，我对家居是这玩意也不是很感兴趣的呢。
但由于是极力推荐，就像上次在广州时，猴哥极力推荐我去祖庙博物馆时那样的极力。
于是后来，当我去了祖庙博物馆后，我才知道那个地方确实去了一定不会后悔，你会感叹去有所值。
于是，我决定了，明天再呆一天，去南康的家居小镇走走。
3月1日，赣州坐个公交车去南康还是蛮近的，三四十分钟吧。但是，我在找住处的时候，花了一点时间，天有点热，找的有烦心了。因为这个地方是个新建景区，当我找住处时，也不知道要在景区里面呆多久，也没个什么公交车直达，于是叫了个滴嘀，虽然说不是很远，但那个地方比较偏僻，我怕没车回来。得早去早回。
其实心中还是有点抱怨这个地不好找的，但一到了地方，事实再次证明，如果是人家极力推荐的，那么就一定不能错过了。
南康家居小镇据说耗时四年完成。
一进入小镇大门，跃入眼帘的是中国木匠鼻祖——鲁班的巨型雕塑和广场。
再往前，是家具文化博物馆，家居会展中心，博览中心等主体建筑，这些建筑时尚气派。
而在300多亩的人造湖泊景观的环湖绿荫道上那31栋木屋群，
展现出了世界五大洲的建筑风格，
我只是拍了一小部分，每㠉小木屋都有自己的风格。
而在这个地方我花费的时间比较长，因为我觉得这里拍照挺好看的，所以就多拍了几张。。。
又将四栋中国民居木屋（北京四合院、客家围屋、赣南 “九井十八厅”等）的建筑风格融合其中，游走在家居小镇里，就像走进了一座世界木屋大观园。
所谓风景优美的地方有太多太多，但以这种木制结构风格，做了一个世界元素和中国风情巧妙结合的景观样板，
其文化特色浓郁，让叹人为观止的也许也只有这里吧。
我大致的走了一个圈圈，原本是想着如果进那些主体建筑物里一一细看一下，但无奈天色已晚，这边比较偏僻，我怕没有车回来，好在打了个滴滴，顺利的回到了住所。
3月2日，原本可以早一点回家的，但稳妥起见，还是买了赣州始发的那趟车，直至下午四点安全到家。
至此，这趟赣南这行顺利结束了。
依然，感谢自己迈出的脚步，让自己有了在2022年的第一次愉快的远行。
事实上，这趟赣南之行有些地方确实是惊艳到我了，因为我没想到赣南会让我留这么深刻的印象。三天的时间不足以把它了解透彻，但我已经把我所经之处用我自己的方式永远的刻进了我的生命历程里。
生活不尽美好，但偶尔去寻找一下诗和远方，短暂的放飞一下自我，让自己的的灵魂在大自然 的怀抱里得以洗涤以及安抚，
然后，以新的一种姿态回家去面对那一地鸡毛。。。
