
我一直觉得东交民巷和西交民巷不像是一条胡同，因为那里的街道很宽，而且离市中心及繁华的商业区很近，又是北京的政治中心，重要的国家机关、政府部门也比较多，因而与一般的胡同不同，“清规戒律”相对较多，旅游团队一般也不去凑热闹，只有少数有兴趣的游客在那里驻足片刻，兴许还会引起特别“注意”，所以那里平时总是静悄悄的。
然而，在老北京的胡同文化中，却把东交民巷和西郊民巷列为最值得关注的的十大胡同，也是北京最长的胡同。东交民巷以圣米厄尔教堂、法国使馆、法国邮政局和花旗银行等建筑遗存为特色，而西交民巷则以大陆银行旧址、法国农业银行旧址等银行居多。
西郊民巷是晚清以来到二十世纪后期约一百年的金融街，在清末民初时期，这条街上曾开设过数十家银行。如今，西交民巷的银行老楼相继被市政府列为文物保护单位，那一座座老楼门前镶嵌的汉白玉文物保护标志，仍在提示着人们：古老的西交民巷，是一条有着百年历史的银行老街。







中国钱币博物馆









老北京四合院








这位大妈在这栋老楼已经住了几十年，虽然条件简易，但仍舍不得离开。




同样在一条胡同里，这些集中了近代西洋建筑精华的洋房与那些留存下来的古朴民居相比，形成了鲜明的反差，游走其间，令人思考，使人回味。
