北京首北兆龙饭店¥719起立即预订>
展开更多酒店
虽然后海、南锣鼓巷酒吧街的兴起，使三里屯的光芒有些黯淡，但它仍然以毗邻使馆区的先天优势显示出不可一世的唯美和浮华。尽管很多人都说随着时代的变迁，三里屯已经被掺进了更多的工业化气息，然而，在众多新秀分散客源的同时，作为鼻祖的三里屯仍然是那么红红火火。在人们心目中，三里屯永远是午夜最热情的摇摆，是酒吧文化中不老的神话。
三里屯原为距北京城墙三里地的农舍，因而得名“三里屯”。五十年代中后期，由于北京开始进行大规模城市建设，许多拆迁户迁至此地，建立了“幸福村”。六十年代初期，这里开始兴建北京第二使馆区，众多外交公寓相继落成。随着使馆区的兴建，三里屯日益繁华。八十年代初期，中国第一家合资饭店“兆龙饭店”在此开业。尔后，北京第一间酒吧开设于三里屯南街，1995年，一个曾在国外生活多年，另一个曾经是兆龙饭店做领班的两个年轻人，利用开阔的眼界和胆量以及对专业的熟知，投资几十万元创办了三里屯北商业街第一家酒吧“云胜酒屋”，这家酒吧的开业给原本冷清的商业街带来了活力。当初光顾酒吧的客人以使馆、领馆的人员居多，而且白天不营业。随着人们对酒吧的了解，光顾酒吧的中国人不断增加，于是，酒吧区成名了，并显现出火暴的势头。
在过去很长一段时间里，中国人的夜生活是单调的，酒吧作为一种外来文化，对大多数中国人来说不很了解。如今，在许多人眼里，老土的“三里屯”却和最时尚、最有品位的生活方式联系在一起。居住在北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾这里，每到夜色阑珊，几百米长的街区灯红酒绿，人流熙攘，流光溢彩映衬着大都市的喧嚣与奢华。
三里屯还是“明星的摇篮”，很多歌手和乐手从这里一举成名，成为众人瞩目的明星，著名歌手田震、陈明、杨坤等都曾在三里屯唱吧，摇滚歌手斯琴格日勒也曾在“男孩女孩”被臧天朔发现。





























三里屯酒吧街不仅是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，而且以北京最早、最有名的酒吧街为发展标志，成为一种社会生活状态的符号。
