作为北欧有着“冰雪王国”之称的挪威，在“2022北京冬奥会”上，截止到今天2022年2月20日北京冬奥会即将圆满落幕前，仍然名列排行榜榜首。显示了其得天独厚的地理环境和资源所积淀的挪威底蕴深厚的冰雪运动文化。而记者北欧行的第三站就是挪威王国。

飞往挪威（摄影：冯赣勇）
由于记者参加的北欧行团队在挪威是观光游览时间最长的国家，所以在北京申请申根签证时也是将挪威作为了目的地。故长达五天的漫游挪威王国的经历，也给团友们留下了难以磨灭的美好印象，也令人从一个侧面了解了与冰雪相融密切的挪威。

俯瞰奥斯陆（摄影：冯赣勇）
团队在挪威的五天行程中将首先观光挪威首都奥斯陆部分著名景点，之后前往挪威各地，先后泛舟游览哈当厄尔、松恩、盖朗厄尔等三个峡湾，观光挪威第二个城市卑尔根；以及途径浏览费洛姆、艾德伏尤德、巨德旺根、斯特林、海尔西特等一些特色小镇；最后重返奥斯陆参观著名的民俗博览园、维格兰雕塑园；并享受在奥斯陆观光购物的乐趣。

奥斯陆国际机场（摄影：冯赣勇）
2018.09.15挪威时间12:20，团队乘坐的冰岛航空公司FI318航班，经过三个多小时航程顺利飞抵挪威奥斯陆国际机场。侯立光介绍说，奥斯陆是挪威王国的首都和最大城市，政治、经济、文化、交通中心和主要港口，是挪威王室和政府的所在地，位于挪威东南部。是斯堪的纳维亚半岛上最为古老的都城。

乡村景色（摄影：冯赣勇）
奥斯陆的名字来源于古老的挪威语，一个是"神"，一个是"草地"。始建于公元1048年，从1814年起成为挪威首都，昔日曾称为"克里斯蒂安尼亚"，后改为现名。据传说，奥斯陆意为"上帝的山谷"，也有说意为"山麓平原"的，这两种说法皆因与奥斯陆所处的地理位置有关。

城市风光（摄影：王珏）
由于奥斯陆坐落在奥斯陆峡湾北端的山丘上，三面被群山、丛林和原野所环抱，因而既有海滨城市的旖旎风光，又有依托高山密林而具有的雄浑气势，街道两旁的建筑大多只有六七层，带有浓厚的中世纪色彩和独具一格的北欧风光。城市濒临曲折迂回的奥斯陆湾，背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，苍山绿海相辉映，风格独特，环境幽雅，风景迷人。

街头漫画（摄影：冯赣勇）
团队抵达后走出机场上了奔驰大巴。值得一提的是从挪威开始，担任团队整个行程的大巴司机杰克，是此行团队遇到的一位最棒的司机。侯立光介绍说，杰克是波兰人，已经在外面连续工作了很长的时间，本来准备回家休假了，但遇到我们这个团队就继续接了下来，想等干完这次再回家。

观光车（摄影：冯赣勇）
而此行也幸亏遇到了杰克，后来在一些特殊路段，尤其是像老鹰之路那样连续胳膊肘弯的山道，都显示出了高超的车技。当然这是后话了。驶离机场后，团队随即开启挪威奥斯陆市区游览的首日行程。当天将先后观光奥斯陆新歌剧院、奥斯陆市政厅、诺贝尔和平奖颁奖中心、国家大剧院以及挪威王宫。

新歌剧院（摄影：冯赣勇）
进入市区后大巴车停泊在位于风光秀丽水畔的奥斯陆新歌剧院。从剧院外面看，最显著的特征是白色的斜坡状石制屋顶，从奥斯陆峡湾中拔地而起，游客可以在屋顶上面漫步，饱览奥斯陆的美景。如果人们从峡湾中观看剧院，将会注意到建筑正面的太阳能电池板。事实上，这是挪威国内最大的、依靠太阳能供电满足能源需求的建筑。

歌剧院留影（摄影：雷金根）
奥斯陆新歌剧院的建设用时5年，由挪威建筑公司Snohetta设计建成，坐落于地区岸边，临近证券交易所和中央车站。它是继14世纪初建造于特隆赫姆（Trondheim）的尼德罗斯大教堂后挪威国内最大的一座文化建筑。

剧院前海上景观（摄影：冯赣勇）
整座大剧院基座的占地面积超过3万8千平方米，相当于4个国际标准足球场。剧院内有三个舞台，1100多个房间。当人们从正门进入到主大厅之后，将会看到一间巨大的开放式房屋，屋内装饰极其简洁，只采用了相当普通的材料，如石料，混凝土，玻璃和木头。这里提供了休息区，酒吧和餐厅。主观众席的座位布局是经典的马蹄铁形状，采用了世界最先进的技术，能够为观众提供最佳的视觉和音效享受。

奥斯陆市政厅（摄影：冯赣勇）
奥斯陆观光的第二站是奥斯陆市政厅。侯立光说，市政厅是奥斯陆这座海洋城市的政治中心，它全面地向人们展示了挪威的历史、文化以及人们的工作和生活。市政厅是1950年为纪念奥斯陆建城900周年而建造的，是奥斯陆较有名的建筑物，也被称作“双塔红砖”。

马拉松现场（摄影：冯赣勇）
当天，由于这里正在进行一场群众性的马拉松比赛，所以市政厅广场周边聚集了大量参赛与围观的人，显得异常热闹。走进市政厅里，正在进行一场先锋派的演出，只见表演者拖着一个偌大的黑色气囊在大厅中随着音乐起伏，虽然围坐的观众看得津津有味，但记者却感觉有点不知所云，一头雾水，也许这就是文化的差异吧。

颁奖中心（摄影：冯赣勇）
离市政厅不远海畔的一座普通的淡黄色建筑就是诺贝尔和平奖颁奖中心。诺贝尔和平中心成立于2005年6月，是为了传播世界和平，提高人们对战争和解决纷争的意识而造的，中心改建在奥斯陆的旧火车站原址上。每年的12月10日，诺贝尔和平奖都在这里颁布。人们可以在这里了解到1901年至今所有的诺贝尔和平奖获奖者的事迹以及阿尔弗莱德·诺贝尔的生平。

国家剧院门首（摄影：冯赣勇）
离开颁奖中心，记者漫步而行，来到建于1899年的奥斯陆国家剧院，算起来这座剧院距今已有一百多年的历史，这是挪威国内最大的剧场。虽然外观看着并不起眼，但是其内部装饰雍容华贵，是挪威国内最具档次的大剧院。

易卜生像（摄影：冯赣勇）
剧院正门前有两尊塑像，左边是戏剧大师亨利克•易卜生（1828～1906），右边是挪威著名人民文学作家比奥夏•比昂松（1832～1910年）。虽然两人年纪相差4岁，但是却互为竞争对手，而且，两人的作品都已经搬上了国家剧院的舞台。

国家剧院留影（摄影：王珏）
易卜生自22岁就开始其创作生涯，早期作品大多取材自挪威民间传说，深受浪漫主义影响。三十二岁时他得到朋友帮助前往意大利，并在那里创作了《勃郎德》（1866）及《培尔•金特》（1867）等剧作。这时易卜生的作品充满诗意，深具浪漫主义色彩。两年一度的易卜生戏剧节，使这里成为奥斯陆重要的文化剧场。记者也曾观赏过北京人民艺术剧院上演过的易普生作品《玩偶之家》。

剧院内门厅一角（摄影：冯赣勇）
国家剧院位于卡尔·约翰大街上，这是一条贯穿东西的大街，大街的尽头就是挪威王宫。而离开国家剧院，经过这条路上的奥斯陆大学继续前行，就来到了王宫广场。挪威王宫是哈拉尔国王的办公地。环绕王宫的是330亩的林地和公园，从王宫前穿过卡尔·约翰的公共大道，可一直通往奥斯陆市中心的商业区。

挪威王宫（摄影：冯赣勇）
挪威王宫的修建最早是由卡尔十四世国王提出来的。1823年，一位丹麦官员兼律师冯·林斯道被委任为总建筑师，并在1825年举行了奠基典礼。但由于计划被多次修改，这项工程直到1848年才竣工，当时正好赶上新国王奥斯卡一世和他的法国皇后约瑟芬继位登基大典。

王国前花园（摄影：冯赣勇）
在平常的日子里，当哈拉尔国王在王宫中时，王宫的上空会飘扬起红地金狮的皇家旗标。如果旗标上有一个三角形的缺块，那就意味着国王这时不在王宫里，由哈康王储暂时替代作为国家元首。

途中景色（摄影：冯赣勇）
2018.09.16挪威时间13:10，北欧行团队开启挪威的二日游，首先来到艾德伏尤德小镇的码头，在这里登上游船开始哈当厄尔峡湾泛舟游。

码头留影（摄影：侯立光）
哈当厄尔峡湾位于挪威西部中心地区的霍达兰郡。哈当厄尔峡湾全长179公里，是挪威国内第二长的峡湾，是世界第四长的峡湾，最深处达800米。

峡湾泛舟（摄影：冯赣勇）
泛舟游览在田园般风景的哈当厄尔峡湾。虽然上船时还下着蒙蒙小雨，但是在峡湾航行了一段时间后，天空已渐渐放晴了。峡湾两岸是高耸挺拔的岩壁，不时能看到岩壁上从天而降的溪流，像天女散花般的瀑布。

峡湾景色（摄影：冯赣勇）
站在船头眺望，远处一望无际的水中两岸，是绵延起伏的山体和中间夹着的盆地，一些高高的山顶上覆盖着皑皑白雪，显得异常壮观；近看船尾后面泛起白色的浪花，稍远处的蓝绿色水面上波光粼粼。船行峡湾中，有时感觉好似是在中国的长江三峡中游，仔细一看，这里远比三峡的水域宽阔得多。观赏哈当厄尔峡湾的景色，有道是：山穷水尽疑无路，柳暗花明再一景。

峡湾小景（摄影：冯赣勇）
结束了哈当厄尔峡湾泛舟，登岸上了大巴继续前行，经过两个多小时行程，终于抵达挪威第二大城市卑尔根。在车上，侯立光介绍说，位于大西洋畔的卑尔根，是挪威霍达兰郡的首府，也是挪威的第二大城市，同时还是挪威西海岸最大最美的港都，曾在2000年被联合国评选为“欧洲文化之都”，这里气候温和多雨，是一座“雨城”。

雨中卑尔根（摄影：冯赣勇）
果然挪威卑尔根的“雨城”不虚此名，团队在结束了挪威哈当厄尔峡湾泛舟登岸后驱车从艾德伏尤德前往卑尔根途中就下起了大雨，一直到了卑尔根依然雨流如注。好的是老天爷有眼，从瓢泼大雨到中雨乃至小雨，最后终于停了。

卑尔根老屋（摄影：冯赣勇）
卑尔根是在1070年，由国王奥拉夫建立，他们在1970年庆祝建城900周年纪念。卑尔根在中世纪时是斯堪的那维亚其中一个重要城市，直到1299年前，卑尔根都是挪威的首都。而在1163年，斯堪的那维亚首次的加冕典礼在这里举行，当时马格努斯埃林松在这里加冕成为挪威国王。

卑尔根木鱼（摄影：冯赣勇）
卑尔根之所以成为重要城市，是因为其干鳕鱼的交易。这个交易大概在1100年开始，当时汉萨同盟中的德国商人，在它们自己的社区中居住，他们使用德语沟通，获得和北部挪威渔民在每年夏天到卑尔根时，和他们进行贸易的特权。直到今天，仍然可以在一个叫布吕根的码头周围地区找到当年的情况。

露天鱼市场（摄影：冯赣勇）
布吕根码头是位于卑尔根这座城市中的著名古建筑集中地。小镇于1979年已被联合国教科文组织列为世界文化遗产之一，在旅游季节，游客络绎不绝。露天鱼市场是卑尔根港口边的老市区。从十六世纪起，这里就是鱼货的集散中心，现在则成为观光客必到的观光区。全挪威一半的鱼类和鱼制品经此外运，这里是通往大西洋和北极海的航线起点。

卑尔根留影（摄影：侯立光）
布吕根位于卑尔根市中心以西3千米处的海边。布吕根在挪威语中是“堤岸”的意思。镇上的建筑大多是木结构古老房舍，是著名古建筑集中的地方。这些经过修整的木屋，恢复的过去的面貌，以三层楼房居多，狭长的窗户，陡峭的屋顶，山墙都用木条拼成，小屋一般都有石砌的地下室。室内还有一组有35座18-19世纪的木屋组成的露天博物馆，集中展示本镇的旧时风貌。

街头建筑（摄影：冯赣勇）
下了大巴车，漫步在街头，人们可以发现，卑尔根的主要建筑物游览区在港口附近，北部则留存着许多中世纪汉撒同盟时代的古老建筑，这些房屋五颜六色，不由得让记者想起丹麦哥本哈根新港街，但这里也仅是像而已，并未有新港的独特风情。城市南部则是现代化的购物街。

卑尔根街景（摄影：冯赣勇）
卑尔根像一座群山环绕的露天剧场，俯视大海，拥抱着你。人们可以在这座现代化城市的鲜活的历史中漫游，去往最荒芜最美丽的挪威峡湾。传统、创造力和驾驭使卑尔根成为挪威最具活力的文化名城。

水畔风光（摄影：冯赣勇）
2018.09.17挪威时间上午8点半，北欧行团队驶离卑尔根下榻的MAGIC酒店出发，开始进行挪威第三日的行程。在挪威每天的车游中，由于这里特殊的地理构造，总是要经过一个连一个的隧道，多的几乎数不胜数。

隧道景观（摄影：冯赣勇）
而且在挪威的隧道内居然还有环岛，这也是在挪威首次看到，听领队侯立光说可能只有挪威才有这种隧道内的环岛。隧道多为依山傍海而建，所以有时出了隧道眼前一片豁然开朗，左侧是大西洋，右面是绵延的山体……很是壮观与养眼，真可谓是隧道王国啊。巧的是团队当天下午正好经过挪威最长的，长达25公里的莱达尔隧道，整整用了18分钟才走完全程。

梯文登瀑布留影（摄影：雷蕾）
挪威时间10点半，从卑尔根前往松恩峡湾途中，团队在梯文登瀑布小憩。在此，记者看到从山上激流而下的飞瀑蔚为壮观。之后，团队抵达巨德旺根小镇码头登上游船，开始了两个小时的松恩峡湾泛舟游。

松恩峡湾泛舟（摄影：冯赣勇）
相对于昨天的哈当厄尔峡湾，当天游览的松恩峡湾是挪威最大的峡湾，也是世界上最长、最深的峡湾，全长达204公里，最深处达1308米。两岸山高谷深，谷底山坡陡峭，垂直上长，直到海拔1500米的峰顶。峡湾两岸的岩层很坚硬，主要由花岗岩和片麻岩构成，并夹杂着少数的石灰岩、白云岩和大理岩。

松恩峡湾景致（摄影：冯赣勇）
侯立光说：“松恩峡湾之美，美在群峰竞秀，美在碧水蓝天，美在飞瀑万千”。船游峡湾中，人们能看到“两岸山峦起伏，层林叠翠，忽而云雾缭绕，虚无缥缈，忽而白雪皑皑，寒气逼人。峡湾的水清澈透明，水面如镜。海水即使风高浪急地咆哮而来，到了峡湾内，也只好乖乖地向高山峻岭低头，收起烦躁的心潮，变得风平浪静了。

松恩峡湾留影（摄影：立民）
在没有游船经过时，峡湾的水面几乎没有任何波浪。在阳光的照耀下，海面泛起粼粼的波光。峡湾两岸地势险要，可以登陆的地方很少，偶有一些古朴的民宅点缀于山腰间，野性中蕴藏着生机。挪威一向有着“峡湾之国”的美誉。有人把峡湾称作挪威的灵魂和骄傲。挪威西部海岸的峡湾，以气势磅礴和多彩多姿而闻名于世，被联合国教科文组织列入世界遗产名录。美国国家地理杂志也将挪威峡湾列为世界未受破坏的最佳旅游目的地。

费洛姆小镇（摄影：冯赣勇）
挪威时间12:20，松恩峡湾泛舟游，经过两个多小时的航行，顺利抵达终点费洛姆小镇。从码头下了船来到费洛姆小镇，侯立光说，小镇面朝三面雪山环拥的松恩峡湾支流艾于兰峡湾的尽头，坐落在松恩峡湾之旅中，成为游客必到的地方，从这里出发可以欣赏到最具特色的景观，整座村落体现人与自然的完美融合。

小镇商店（摄影：冯赣勇）
弗洛姆在挪威语中是“险峻山中的小平原”，在1800年，许多英国和德国的旅客，已乘邮轮来此体验挪威峡湾、草原、群山和瀑布。更别说1943年弗洛姆铁路完成后，更让弗洛姆成为大热门。

火车站站台（摄影：冯赣勇）
登岸后只见位于山脚下的费洛姆小镇上，首先映入眼帘的是一整片的白色露营车，踏过大木桥，迎面就是一个小小的火车站，弗洛姆铁路是北欧最陡峭的标准轨距铁路线，也是世界上最具影响力的山区铁路。

挪威山妖（摄影：冯赣勇）
在弗洛姆站上有咖啡屋和小卖部，当然也有旅游问询处和饭店，旅游纪念品商店等应有尽有。在挪威，几乎所有的纪念品店里都摆放着山妖。山妖个头矮小，满头乱发，红蒜鼻头，尖耳朵，大肚皮，牙齿参差不齐，而且还有一根像牛一样的尾巴。不过它们总是一副嘻嘻哈哈的样子，丑陋而逗趣。

小镇景致（摄影：冯赣勇）
山妖是挪威人的吉祥物，很多人都是听山妖故事长大的。在挪威人的想象中，山妖是这个国家最早的原住民。山妖和中国的孙悟空一样，外表丑陋但心地善良。你要是帮了它们，它们会真诚回报。挪威时间18:20，团队从费洛姆回返酒店途中，又乘坐了一段轮渡再次经过峡湾。然后继续驱车几十公里后，抵达当晚的目的地--挪威斯特林小镇。

远眺下榻酒店（摄影：冯赣勇）
下榻小镇上的斯特林（Stryn）酒店。这家酒店刚好处于通向大西洋的峡湾之畔，景色十分优美。尽管傍晚时分又下起了蒙蒙细雨，但记者还是放下行囊，出了酒店在周边随意拍下一组图片，圆满结束了北欧行挪威的第三天行程。（图文：冯赣勇）


