中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
走进唐山抗震纪念馆
1976年7月28日凌晨3时42分，唐山发生举世罕见的强烈地震。震级7.8级，震源深度11公里，震中烈度11度，顷刻之间，唐山人民百余年间辛勤建设起来的城市变成一片废墟。
大地震共造成242419人死亡（含京津地区），164581人重伤，7218户家庭全家震亡，地震的有感范围达14个省、市、自治区，北京、天津震感强烈。灾情之严重，损失之巨大，世所罕见，被视为“20世纪全球十大灾难之一”。
（机车车辆厂地震遗址）
唐山抗震纪念馆位于唐山抗震纪念碑广场，始建于1986年，原为“唐山地震资料陈列馆”，是我国第一个收藏陈列地震资料实物，宣传普及防震减灾知识的专业展馆。1996年改扩建后更名为“唐山抗震纪念馆”。
（唐山抗震纪念碑）
唐山是一座具有百年工业历史的沿海重工业名城，见证了中国近代工业的辉煌。这里诞生了中国大陆近代最早使用机器开采的大型煤矿以及中国第一条标准轨距铁路、第一台蒸汽机车、第一桶水泥、第一件卫生瓷，被誉为“中国近代工业的摇篮”。
地震后西方媒体曾断言“唐山从此在地球上消失了”。唐山当然没有被抹掉。在全国规划专家共同编制的新唐山城市总体规划下，创造了城市涅槃重生的奇迹，唐山市也成为了我国第一座按规划设计进行建设的城市。
丹凤朝阳雕塑
唐山南湖

