阿塞拜疆是记者随中亚四国之旅的第二个国家。2019.09.26阿塞拜疆时间22:50，中亚四国之旅团队在领队王恒的带领下，乘坐的阿斯塔纳航空公司KC113航班经过一小时十五分钟的航程，从哈萨克斯坦努尔苏丹飞抵阿塞拜疆巴库比纳机场。地接导游，一个名叫萨比娜的阿塞拜疆姑娘早已静候在机场出口。



阿塞拜疆机场一角（摄影：冯赣勇）

由于已是当日的深夜时分，从机场乘车抵达酒店时已经是翌日的2019.09.27阿塞拜疆时间零点多了。团队下榻的是阿塞拜疆首都巴库的一家名为MODERN的四星级酒店。



抵达下榻酒店（摄影：冯赣勇）

也许是阿塞拜疆相对于哈萨克斯坦努尔苏丹来说，是个年代久一些的一座城市，故酒店设施也相对差一点。上午起床凭窗眺望外边一片灰蒙蒙，没有了阿斯塔纳的蓝天白云，但这里气温要比哈萨克斯坦高一些，白天26度。还算舒适。



巴库街景（摄影：冯赣勇）

2019.09.27上午十点，休整了九个小时的中亚四国之旅团队从下榻的酒店出发，在领队王恒与导游萨比娜的引领下驱车前往阿塞拜疆的第一个景点：巴库高台公园观光。这里既能近观著名的火焰塔地标，也能居高而下地展望近在咫尺的里海风光美景。



里海岸畔建筑（摄影：冯赣勇）

途中，导游萨比娜用她那半生不熟的普通话借助王恒的不时翻译，将阿塞拜疆首都巴库的情况进行了大体的介绍。令大家对这座城市有了一定的感性认识与了解。



巴库博物馆（摄影：冯赣勇）

巴库是一座有着悠久历史的古城，城内有众多名胜古迹，如11世纪建造的瑟纳克—卡尔清真寺塔、12世纪的克孜—卡拉瑟塔楼、13世纪的巴伊洛夫石堡、15世纪的希尔凡王宫及17世纪的汗王宫殿，至今均保存完好。2000年联合国教科文组织将巴库墙城及城内的希尔梵国王宫殿和少女塔作为文化遗产，列入了《世界遗产名录》。



巴库古城墙一角（摄影：冯赣勇）

说话间，记者一行驱车来到滨海大道的高台公园，团友们从大巴车上下来，登上逐级向上的高高石阶，顺着一条开阔的观光道前行，就是位于巴库市区的高台公园景区。这里是为纪念前苏联解体末期在巴库发生的一场动乱中和其他战争中牺牲的人们而建的。烈士陵墓和纪念塔就处于青松翠柏之中。



英雄纪念塔（摄影：冯赣勇）

独立英雄纪念塔即沙希德纪念碑，位于高台公园的东南面。纪念塔内穹顶用水晶镶嵌；塔基的地面摆放着象征战斗的红缨与长矛；正中是永不熄灭的长明火火焰。它是高台公园的一个重要组成部分，也刚好与火焰塔寓意的主题交相辉映。



周马清真寺（摄影：冯赣勇）

漫步在通向高台公园的观光大道上环顾周边，周马清真寺和巴库标志性建筑火焰塔，也被称为“火焰大厦”的建筑景观相继映入人们的眼帘。



火焰塔（摄影：冯赣勇）

特别是外观为玻璃幕墙的火焰塔建筑群极为醒目，它由三座独立的大厦组成，分别是一座费尔蒙特巴库酒店、一座写字楼和一座公寓，它们的外形设计成火焰状，象征这里历史上对火的崇拜。其屹立在里海边的高地上，即使在巴库的任何一个角落都能看到其独一无二的身姿。



里海风光（摄影：冯赣勇）

站在高台公园俯瞰里海风光真是一个绝佳的位置，放眼望去是长长的海岸线，蓝色的大海与涌向海边的白色浪花形成鲜明的对比。海上游弋的船舶与海畔建筑及巴库城市风貌交相辉映的景象，一一尽收眼底。



里海岸畔留影（摄影：冯赣勇）

中亚四国之旅团队阿塞拜疆观光的第二站是漫步滨海大道休闲。从阿塞拜疆巴库高台公园下来就是的滨海大道。漫步在滨海大道上，不时会令人产生身在戛纳、巴塞罗那或者伊斯坦布尔的错觉，满目林立的欧式风格建筑使巴库的美别具一格。



滨海大道一角（摄影：冯赣勇）

沿着里海之畔的巴库滨海大道是巴库市主要的一条大道了，十分宽敞。当然跟北京与上海那种的没法比。但是，在外高加索地区来讲还是非常繁华，有气派的。一面除了浏览欧式建筑，一面又能看见ParkBuvlar公园。



里海海岸线留影（摄影：王珏）

宽阔繁华的滨海大道纵贯巴库，车水马龙，川流不息，宛如一条时空隧道，带你在湛蓝澄澈的海水与金碧辉煌的宫殿间穿梭，勾勒出一幅媲美伊甸园般清新惬意的城市画卷。随着F1每年的巴库街道赛以及首届欧洲运动会的举办，曾经被遗忘的千年古都开始慢慢重新回到世界舞台的中央。



海畔公园留影（摄影：冯赣勇）

特别是沿海岸线的景色十分养眼。沿途还有很多的奢侈品店都在这里。一路走到里海之滨，旁边还有个迷你威尼斯城。从这里就能看出阿塞拜疆巴库这座城市时尚的一面。



俯瞰巴库市容（摄影：冯赣勇）

2019.09.27阿塞拜疆时间14:00，团队当天在巴库最后的行程是瞻仰巴库古城。在巴库这个城市中，古城占据了很大的一部分，历史底蕴深厚，建筑充满了高加索地区的特色，这个古城因为历史悠久，保存完好，也被称之为巴库人最大的骄傲。



古城街头艺术品（摄影：冯赣勇）

巴库古城老城区又叫伊查理沙哈尔历史建筑保护区。2000年这里以“城墙围绕的巴库城及其希尔万沙宫殿和少女塔”的名义列入联合国教科文组织世界遗产名录。这两处古城内最重要的遗迹，吸引世界各地的考古爱好者纷至沓来，到此探秘。



少女塔（摄影：冯赣勇）

记者一行首先来到位于巴库老城中心区域的少女塔，这里居里海之滨，也是始建于12世纪的汗王宫的一部分，塔式建筑呈现出建筑原始的黄色，高度为24米，呈圆柱状，不仅造型独特，而且极具历史的沧桑之感。



登塔石阶步道（摄影：冯赣勇）

顺着环形的石阶步道逐级登上一层层的塔内楼阁，从每层的窗户可以眺望俯瞰老城景致。那么这个建筑是做什么的呢？萨比娜介绍说，其实这里在过去主要是用作防御工事的。少女塔共计8层，每层可以容纳50人左右，每一层的窗户上，都构建了过去的防御工事，可以从上面投递燃烧的石油火把下来，抵御外敌入侵。



从塔上看海畔建筑（摄影：冯赣勇）

登上顶层是少女塔的观光平台，从这里环视可以看到古老与现代的兼容景象，古色古香；远眺历史底蕴深厚的老城的远方，就能看到现代化的建筑“火焰塔”，这种远古与现代瞬间相互交融切换的感觉，可谓是巴库这座古老城市的魅力看点。



少女塔上合影留念（摄影：冯赣勇）

在少女塔顶层观光台上，记者一行刚好遇到几位外国游客到此瞻仰，听说我们是来自中国，就热情相邀与我们合影留念。于是在少女塔上定格了这个美好的瞬间。



俯瞰古城一角（摄影：冯赣勇）

结束了少女塔的观光，记者一行顺着巴库城墙下的小路行走于古城街巷之中，看着长长的古城墙，特别有一种身居古城中的周游跨越历史之感。



古城街巷（摄影：冯赣勇）

巴库古城墙（Bakıqalası）由希尔万沙（波斯语Shirvanshah）国王ManuchohrIII（1120年至1160年在位）于1138-1139年间下令建造，希尔万沙国王AkhsitanI（1160-1197年在位）时期又加建了外墙。1865年俄国下令拆毁了沿里海而建的那部分城墙，1883年-1888年间又拆毁了全部外墙。



铜像前留影（摄影：王珏）

来到古城中一处小憩，只见此处有一处青铜雕像。原来这是一位名叫AliagaVahid阿利亚加·瓦希德（1894-1965）的讽刺诗大师，1943年享誉“杰出的艺术家”的称号。他不但是天生的诗人，还将东方作家的作品翻译成阿塞拜疆语版本。他的第一本书《贪婪的果实》于1916年出版。



古城街景（摄影：冯赣勇）

瓦希德被安葬在荣誉大道。他的青铜半身像是由RahibHasanov拉希卜·哈萨诺夫、NatigAliyev纳提格·阿利耶夫和SananSalamzadeh萨南·萨拉姆扎德共同制作的，这尊仿真半身像在雕塑艺术中也被认为是“独一无二的”。



希尔凡宫（摄影：冯赣勇）

巴库老城规模还是很大的，除了少女塔，希尔凡宫也是值得一看的建筑群。离开荣誉大道，记者一行漫步来到著名的希尔凡宫进行瞻仰。



导游萨比娜讲解（摄影：冯赣勇）

希尔凡宫与巴库的发展历史紧密相连。1191年，希尔万沙王朝原本的首都沙马基Shamakhi被地震摧毁，第21任希尔万沙国王AkhsitanI将首都迁往巴库，从此巴库成为希尔万沙王朝的首都。



宫内沙盘模型（摄影：冯赣勇）

希尔万沙宫殿（Şirvanşahlarsarayı）是希尔万沙王朝（Şirvanşah）1191年迁都巴库后营建的宫殿，现存建筑大部分由第34任统治者IXəlilullah（KhalilullahI，1418-1465年在位）建于15世纪。



宫内庭院一角（摄影：冯赣勇）

走进希尔凡宫，人们能看到，这座建筑群是Şirvan-Abşeron建筑学派的典范。这一学派起源于八世纪，盛行于十一至十五世纪，是阿塞拜疆本土最重要的传统建筑学派。该学派以光滑的石材立面与精美的装饰性雕刻相结合而著称，擅长建造厚重具有防御型的建筑。



徜徉古城中（摄影：冯赣勇）

结束了一天的观光游览，当人们漫步徜徉于巴库的城角巷陌之中，感受着那饱经岁月沉淀的神秘绚丽，真有一种难以言表，回味无穷的美妙享受。



古城壁画（摄影：冯赣勇）

一位网友说的好：这里每一步探索，每一步欣赏，每一步回眸，就如同翻阅一本历史悠久、故事曲折的小说，情节徐徐发展、层层铺开，华丽的笔触引人入胜、高潮迭起，而最值得期待的部分，永远属于下一页的精彩。（图文：冯赣勇）




