
方家胡同在北京的胡同里不算有名，但它的地理位置却非常重要。胡同位于京城文化核心地带，北临国子监、孔庙地区，东有雍和宫、首都剧场，西有南锣鼓巷、钟鼓楼，可以说方家胡同在丰厚文化积淀的沃土中被传统文化环抱着，并以它独特的深巷景观继承和发扬着老北京的胡同文化。
这是一条历史悠久的胡同，元代建大都城时就已开辟出来。胡同在清代时是一处大雅之所，雍正九年曾设南学于胡同东部路北。南学为周代五学之一，周代将东﹑南﹑西﹑北四学及太学称为五学。清国子监有南学、北学之名，以在本监肄业者为南学，在外肄业赴学考试者为北学，方家胡同正好位于国子监的南侧，将南学设在此处自是顺理成章。
民国时期，早期机械工业在这里落脚，解放后，方家胡同便成为北京工业史上重要的“机床胡同”。从08年起，“方家胡同46号文化创意街坊”在这里落成，一座以“跨界艺术、分享未来”为定位的艺术园区，给方家胡同带来了时尚气息，被人们称作“胡同里的798”，是一些文艺青年十分青睐的地方，也经常有剧组来这里取景拍戏。
当然，能给方家胡同带来更大文化价值的还是胡同中保存完好的循郡王府。循郡王，名永璋，是乾隆皇帝第三子，死后追封循郡王。府邸按贝勒府的级别修建，该府建筑布局规整，纵深宽广。1918年9月，老舍在北京师范学校毕业后，被任命为京师公立第十七高等小学校（即现方家胡同小学）校长，并在这里住了两年。




昔日的郡王府，今日的小学校。


孩子们在胡同里的学校上学很有一种安全感。




胡同里的大妈们就是这样，日复一日，年复一年地过着平凡而幸福的生活。



这么多年过去了，胡同里的感觉还是那么熟悉而温馨。




院子里的陈设虽然简单，但却十分亲切。

远离大都市喧闹的环境，胡同里显得更安静。




家的感觉真好！




走进方家胡同，两侧的宅院比肩而立，老北京胡同古朴、雅致的气质在不知不觉中浸染着我。
