关于粤北韶关

广东省韶关市是名副其实的粤北第一城，它是广东北面的屏障，是江西与湖南走向广东的必经之路，向南出发岭南始于此，一路北上广东止于此。韶关是从古至今岭南文化和中原文化的交融之地，这里既有广府的温和开放，又有浓厚的客家文化，甚至还有一些湖南和江西人的火辣。

韶关这座城市有着迷人的自然风光和浓厚的人文景观，在韶关旅行的这几日，行走在山河之间，感受着这座粤北第一城的陶然的乐土，翻过一座座妩媚的青山，看过了大自然浑然天成的丹霞地貌，也走过了千年前的梅岭古道，在山水间寻觅大自然的小众秘境，在城市中穿过一条条古街古巷中，发掘这座城市的悠悠历史，探寻韶关更为深厚的文化内涵。


韶阳楼
这座坐落在韶关森林公园中莲花山顶峰的邵阳楼，算得上是韶关的地标性建筑，韶阳楼的大气壮阔只有亲身站在它的面前你才会有所体会。登顶这座五层高的阁楼，便能看到韶关市区的城市景色，这也许是欣赏韶关这座城市最好的观景台之一，连绵起伏的山脉和一条条穿过城市的江河尽收眼底。
韶阳楼是唐宋时期风格的古典建筑，体现岭南古建筑秀丽，又有北方塔楼的雄厚与壮阔，韶阳楼局部的建筑采用粤北地方建筑特征，如朵状插拱、月梁、穿枋构件等，突出地方建筑特色。
韶阳楼的一层内就有一座古塔基的遗址，现在的韶阳楼保护的就是这原有的历史遗迹，韶阳楼各楼层均设有一个文化主题，每一层都有不同的主题，一层层走上楼顶，看过每一层关于韶关的介绍，让人更加的了解韶关历史文化，在五层还能收到艺术的熏陶，精彩的编钟和古筝表演，演奏出的音符回荡在韶阳楼中，此情此景是如此美妙。
在楼顶就能看到韶关这座城市的城市风貌，,就来到韶阳楼远观韶城的最佳观赏点，韶关城的三江六岸，风景如画尽收眼底。




华南虎园


你知道华南虎才是真正意义上的中国虎吗？华南虎与大名鼎鼎的东北虎最大的差别，那就是该华南虎属于中国特有的品种，现在在野外已经看不到它们的踪迹了，野生的华南虎几乎已经灭绝，如果你想要一睹中国虎的风采，那么一定要来广东韶关的华南虎园来逛一逛。
华南虎园是我国规模最大的华南虎繁育研究基地，是一个集科学研究、科普教育和生态旅游一体的虎园，从华南虎的起源和进化，再到最后的野生虎的灭绝，在这里你了解到许多鲜为人知的虎文化科普知识。
华南虎园中最有意思的要属“莲花”和“芙蓉”这是两只双胞胎小老虎，在室外的场地可以只隔着一个护栏超近距离的观赏两只可爱的小老虎，看着他们在草地上尽情奔跑的样子真的是太可爱了，没想到大名鼎鼎的森林之王，小的时候没有一丝霸气，它们就像一只猫咪一样可爱。
希望这两只小老虎快快长大，让中国虎华南虎的群体不断的壮大，让华南虎在韶关这座城市重振雄风



恒胜品味（中山公园店）
广东菜一直是我心中的白月光，粤菜博大精深历史悠久，其实在广东美食中，又被细分为广府菜、客家菜、潮州菜，这次来韶关一定要来品尝一下地道的客家美食，客家菜的口味保留着中原传统的生活习俗特色，又有融合了岭南地区特有的风味。
恒胜土猪汤，是一道色香味俱全的传统客家名菜，以猪肉和红枣同炖，但汤水甜香，极大地保留了材料的原味和鲜味。
客家煎酿豆腐是一道客家传统美食，豆腐外皮在小火慢煎中有些许酥脆，一口咬下豆腐的清香和猪肉的鲜香，让人回味无穷。
海蜇头捞鸡是一道很清爽的凉拌菜，鸡肉很有嚼劲，简单的作料让鸡肉的鲜美更加突出。
热乎乎的菠萝油是最好吃的，陷在软软的面包心内。双手握住面包两角，一口咬下去，酥脆的外皮咔嚓作响，吃完看着落一地的菠萝酥皮碎，仍余味萦绕，这就是菠萝油面包的美妙所在。



隆盛酱园
一家老字号品牌能够长久的留存下来是一件非常不容易的事情，隆盛酱园博物馆坐落在韶关百年东街上，是一家有着上百年历史的酱油老店，时至今日依旧坚持着，纯手工制作酱油陈醋等食品的制作工艺。
骑楼结构的酱园博物馆，给这个老品牌又增添了一丝悠久的年代感，酱园博物馆一共有三层，从酱园文化的介绍，再到传统的制作工艺器具，最后还有科技交流的互动体验区。
都在二楼的展示区中隆盛酱园流传下来的很多古老的器具，如打酱油提子、漏勺，令我回忆起小时候拎着空瓶到杂货铺打酱油的经历，随着时代的进步和社会的发展，现在的小孩子已经不像我们小时候一样了拎着酱油瓶打酱油，对以后的孩子来说，这些器具都是妥妥的文物。
在三楼的体验区可以品尝隆盛酱园的酱油和香醋，一道简单的拍黄瓜就能吃出来这个纯手工的老字号酱油是有多么的好吃，传承了百年传统的手工艺就是的美味是吃的出来的。



百年东街
百年东街位于韶关市浈江区东堤路一带，这里曾经是粤北地区最繁华的商业街之一，在古时候这里是岭南人进出中原地区的集散地，是广东湖南江西三省交界最繁华商贸街，现在的东街既有浓厚的历史气息，也有一座城市该有的现代艺术美感，东街屹然成为了韶关夜晚的好去处，它不仅面向游客也受本地人的喜爱。
风采楼位于广东省韶关市浈江区风采路邮政大厦旁，西望武水东临浈江，是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建，整座建筑物雄伟独特，气势轩昂，是韶关市的标志性建筑。
夜幕降临，华灯初上，一盏盏霓虹灯把百年东街点缀地熠熠生辉，东街的小酒馆，咖啡店，零零星星坐了一些客人。三五知己，温一壶老酒，点几个小菜，扯一阵闲传，聊一聊人生，该是多么地惬意。



恒胜臻品客家文化酒店
这家酒店客家氛围浓厚，比起同级别的很多酒店，真的是物超所值，而且在房间内就能看到江景，而且离中山公园特别的近，去市区的各个地方也很方便，客家文化的中式装饰风格酒店还是头一次住，这种客家文化风格还是很有特色的。
酒店大堂中满满的都是客家风情的装饰，浓郁的中式风情充满了整个酒店，非常的有意思。
酒店的客房可以欣赏到江景，只不过入住的时候是正午时分，阳光非常的强烈，房间住起来也是非常的舒服，来韶关旅行来韶关旅行一定要尝尝本地的水果，粉蕉、鹰嘴桃还有李子都是特色水果。



梅关古道
梅关古道的历史最早可以追溯到秦朝时期，这是一条沟通了江西和广东两省的古道，自从修建以来已经有2000多年，岭南山脉如一条屏障隔断了江西和广东，而梅关古道的开辟成为了南北交通的要道，走在梅关古道上，两旁树木葱茏，两侧层峦叠翠，宛若置身千年历史走廊。
走在用青石铺垫的古道上。一步一步走向粤赣交界处，如今的梅关古道卸下了历史的重任，作为景区开放，也成为韶关南雄旅游必打卡的景点，尤其是在冬季梅花盛开之时，漫山遍野让人沉醉。
芳草萋萋，树木苍翠，群山连绵，轻风吹来山野特有的清香气息，让人心旷神怡。古道向前延伸，青石路面上的马蹄印，仿佛在向世人讲述着这里昔日的繁华光景。
一路的风景都很不错，具有一些原始气息，走到这道关口，就可以一脚跨两省了，这处古驿道的年代非常的久远，也被人们称为是“岭南第一关”跨过这道关口就到了江西省，甚至可以收到江西的手机信号。
千百年过去，古道曾经的繁华早已成为历史，青石板上斑驳的痕迹见证了它的风霜。沿着石阶慢慢前行，依稀还听得见马蹄声碎，仿佛看见前方有一队商人挑夫，带着满满的货物与寄望，运往港口的大商船，驶向遥远的大海彼岸。


珠玑古巷
珠玑古巷作为古代中原人民向岭南迁徙的聚居地，珠玑巷更像是一块历史的丰碑，巷子中那些斑驳的墙面和古老的亭台楼阁，充满了丰富的文化气息，走在小巷中那些已被磨得光亮的鹅卵石地面上，似乎可以真真切切的感受到当年中原人南迁的阵阵脚步声。
珠玑古巷的历史存在最早可以追溯到唐朝时期，这里曾经是古时候通往岭南驿道上的一个小镇，如今的珠玑古巷中依然保留了很多原住民，这里既有历史的岁月感，也有生生不息的人间烟火。
据说珠玑巷的存在是因为古时候，很多人第一次到岭南地区，不敢贸然南下，所以才在现在的粤北聚居成村，才有了现在的珠玑古巷，这片岭南地区的小镇子，也成为了很多广东人家魂牵梦萦的血脉之根。
珠玑古巷里还可以自己动手包饺俚糍，这是一种韶关特色的传统小吃。饺俚糍主要由酸菜作馅，后来发展到辣椒酸笋茄子、萝卜干馅，也可加入各种肉类。
如今漫步珠玑古巷，你会发现道路两旁的民居，几乎每扇大门的门头都会贴着“张氏”、“叶氏”这样的红纸，如果你是一个广东人那么你可以在这里寻找你的姓氏，也许在这里可以找到你的同姓先祖。
粤北采茶戏，是国家级传统戏剧类非遗项目，粤北地区的人民将日常生活中的采茶的动作融合艺术的元素，最终编制成的戏曲，体现了粤北民间艺术的结晶，渐渐变成了一种载歌载舞的民间艺术形式，并在灯会等民俗活动中演出。
梅岭鹅王是韶关地区一道家喻户晓的名菜，这道菜不同于常规的粤菜，口味偏辣更像是湖南和江西菜，也许是这里更靠近这两个省份的原因吧，口味也偏辣。
韶关曲江的大塘扣肉，为当地大塘人所创，在韶关当地出名已久。肉中夹之香芋，肉香和芋香浑为一体，入口绵软，甜香适中。



满堂客家大围
韶关的满堂客家大围被誉为“岭南第一围屋”，是广东省最大的一处客家围村，在我看来这样充满客家风情的房屋，更像是古代城堡和北方四合院的集合，围屋是客家人典型的民居，目前现存的已不多，这里是保存的比较完整的一座。
这是我第一次见到如此壮观的客家大围，这一栋栋围屋坐落在在茫茫田野上，构成了一幅充满客家风情的田园画卷，一座又一座气势雄伟的碉堡式古围，它们稳稳屹立于山水之间，青砖砌成的外墙光从外表就能看出它的坚硬，了解了这些围屋后，才知道它们是为了保民蓄财，防范外人入侵才把房屋修建成这个样子的。
虽然和不远处的现代乡村显得是那么格格不入，但经岁月洗礼后的大围，那种浑然天成的美使人感叹不已。走进客家围屋，里面依然有当地的村民在其中居住，每一处都透露着浓厚的生活气息，抚触那些斑驳的墙壁，充满岁月痕迹的梁柱，似乎都在无声中诉说着这些客家围屋久远的过往
覆盖稠密青灰瓦的屋檐，错落在窗框里像一幅素描画。最后一进椭圆形的壮丁房画出优美的弧线，从前是下人住的，也是围屋最外围的建筑。
在满堂围晃悠了一个下午，村民依然宁静地生活在百多年的老宅里，我喜欢“满堂”两个字，冀望朴素，暖暖落到人心底。
满堂客家大围里有一种美食叫宰相粉。制作过程类似于肠粉，但又区别于肠粉的就是，蒸出来的米粉一定要晾晒，最后切成细细的米粉，宰相粉透明清白，炒而不烂、煮而不糊，口感十分的劲道。



栖迟谷
韶关仁化的栖迟谷是个享受慢生活的好地方，既有优雅的美景，也有丰盛的美食，每当夜幕降临的时候，晚霞映在远处的山间优雅又动人，在这样的环境中优雅的品茶，吹着温柔的晚风，一切都是如此的惬意。
栖迟谷依山傍水，仿佛是一处远离尘世的世外桃源，在这里可以享受宁静优雅的生活，深切感受群山环绕，幽居山谷，在栖迟谷体静心安，是个怡然自在的天然氧吧。
韶关仁化特有的一种螺，螺的贝壳纹路特别的粗糙，不过好在肉质细嫩，蘸着浓郁的汤汁，非常的好吃。
广东的餐桌上一定离不开白斩鸡，皮黄肉白肥嫩鲜美，滋味异常鲜美，十分可口，肉色洁白皮带黄油，具有葱油香味。



丹霞禅意客栈
这是丹霞山脚下一家颇有意境的民宿，住在这里明天一早就可以去游览丹霞山了，十分的方便走路过去都不远，禅意民宿依山而建，背倚翠竹一片，设计简约富有禅意，处处呈现出中国风的优雅审美。
在这样一个禅意的空间里，引你瞬间出世须臾，抛开所有的负累和快节奏生活带来的都市病，真切地感受一回人与天地间的沟通。
客栈外部的公共空间更适合年轻人的社交属性，简单的小帐篷，古朴的小凉亭，如果夜晚难以入睡不如出来坐坐等等山间的微风。
客栈内部设计风格以禅风诗意为主，原木色的中式家具，搭配清新蓝色的颜色，强调贴近自然，以传统文化释义自然禅意，予人以安静清幽之感。


丹霞山
丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，是以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地，在这里观赏到翠绿的山脉，和远处充满生活气息的村庄，还有最有特色的红色砂砾岩石构成丹霞地貌，赤壁丹崖就是丹霞山的最大特色，因此丹霞山又被称为中国红石公园。
丹霞山的观日亭是丹霞山群山中可以一览众山小的制高点，可以乘坐索道直接上山，阴雨天的丹霞山似乎更有一丝韵味，时而天空晴朗，时而天空阴沉，偶尔可见一道霞光从云层射出，在观日亭放眼丹霞四周群山，丹霞山的巍峨壮观尽收眼底，像是遨游人间仙境中。
丹霞山地形起伏错落有致，以奇险壮丽为名，拥有造型最丰富的丹霞地貌，依山傍水的丹霞山不仅有壮丽的山峰，也有一条充满柔情的锦江穿过丹霞山，蜿蜒的锦江就像是一条碧绿的玉带，与周边绿意盎然的田园风光相互映照，让丹霞山更多了一丝柔情，丹霞山地形起伏错落有致。
丹霞山中最出名的一定要是阳元石，它是丹霞山的标志性景点之一，其名字的由来，当你看到这块巨石那栩栩如生的形状，很容易就明白了吧。无论是谁，站在阳元石面前，仰望它那伟岸的雄姿，人们只能用天造地设、鬼斧神工来形容。
丹霞山地貌行态各异错落有致，形象万千，其实这个神奇的石柱，是由于风化的作用，在30万年前从石山上分离出来而形成的。
如果说山间的丹霞地貌无比壮阔，那么丹霞之秀，主要秀在锦江，最好游览锦江的方式便是乘坐游船，锦江两边翠竹夹岸，富有岭南风情的山村田园风光掩映其间，其秀丽的分光并不逊于桂林山水。



五马寨生态园
韶关的五马寨生态园是一个集美食、科研、种植、团建为一体的生园，这里是小朋友们周末假期户外拓展的好去处，这里可以品尝自己种植的各式各样的菌类美食，生态园内的环境也是特别优雅。
园内以食用菌为主题，拥有许多种自己养殖的蘑菇，一定要品尝一碗地道特色蘑菇鸡汤，感受五马寨里的别样味道，当各式各样的蘑菇与鸡汤碰撞产生出的美味，让人非常的享受这种美食。
各式各样的菌类汇聚成一锅美食，眼前的虫草、绣球菌都是我的最爱，大火沸腾后一定要先喝鸡汤，汤才是这锅美食的精华所在。
用过餐后由生态园工作人员带领进行食用菌科普知识讲座，而且可以自己动手种蘑菇环节，既增添了生活技能，又丰富了自己的餐食，还体验了不一样的情趣。



实用攻略
1.交通
一.到韶关来的交通方式有很多种，乘坐飞机是最方便省时的，韶关机场相继开通了北京、上海、南宁、杭州、昆明、青岛、揭阳、重庆、湛江、成都、福州等航线，韶关机场距离市区也特别近，非常方便。
二.高铁出行也是极为便利，韶关位于京广铁路上，所以无论是高铁还是普通火车，可以选择的车次都是非常多。
1.韶关的旅游住宿市场非常的完善，因为韶关消费水平并不是特别高，在韶关可以享受到低价格入住更高级别的酒店，市区住宿推荐恒胜臻品客家文化酒店，距离韶关东站特别近，旁边就是中山公园，环境特别优雅。
2.去丹霞山旅游可以选择住在丹霞山景区内，这样可以慢慢的逛，不必赶时间。

