琉璃厂，对北京人来说是非常熟悉的一条街，也是老北京的十大胡同之一。多少年来，自己曾无数次地经过这条街，但只是匆匆而过，从没有走进这条古老的文化街去体味从中的意境。作为一个在北京胡同里长大的我，多少年来，也从未有像现在这样对胡同产生如此浓厚的兴趣，坦率的说，这种兴趣并不是出自于要研究什么胡同文化的想法，而是建立在对过去时光的眷恋和怀旧的情感之上。这段时间，在自己走过的数十条胡同中，每一条大街小巷都连接着老北京的根，贯穿着老北京的魂，体现出古都北京悠久的历史文化气风貌。
我，一个对古玩字画没兴趣，对文房四宝不了解的外行，就这样怀着一种好奇的心态，走进了琉璃厂这条著名的老街上，看一看这条文化气息颇浓的街巷里到底蕴藏着哪些秘密。
原来，琉璃厂大街起源起于清代，当时各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺较多，形成了较浓的文化氛围，使明朝时红火的前门、灯市口和西城的城隍庙书市都逐渐转移到琉璃厂。各地的书商也纷纷在这里设摊、建室、出售大量藏书。繁华的市井，便利的条件，形成了“京都雅游之所”，使琉璃厂逐渐发展成为京城最大的书市，形成了人文荟萃的文化街市，与文化相关的笔墨纸砚，古玩书画等等，也随之发展起来。
在这条街上有许多著名的老店，也有中国最大的古旧书店中国书店，而最为著名的则是荣宝斋。正如有人所说，琉璃厂因荣宝斋等著名文化老店而享有盛名。这种说法确有其道理。据说在清末民初时，荣宝斋、大千画廊等琉璃厂老店纷纷争悬名家书画于窗前，引来人们驻足观赏，成为琉璃厂的一道风景。尤其是荣宝斋的木版水印和复制品最为著名，曾得到鲁迅先生的赞许。因此，琉璃厂以其享誉中外的文化底蕴成为国内外游客光顾老北京文化的必游之地。
与此同时，由于这块风水宝地曾是仕人、举子、文人墨客、文化商人、梨园艺人聚居之地，使得这里有着层次最为丰富的人文景观，构成了中国人精神世界里“民族灵魂”的一部分，可以说，琉璃厂是一个典藏传统文化的大“文化圈”。







琉璃厂东街
















荣宝斋的纸墨笔砚






荣宝斋里的字画



















沿着不宽的巷子一径走去，每一个店铺都在静谧中散发着古朴的气息，在那一份陈旧的持久里，是数不尽的风云际会，沧海桑田，令人沉浸在文化艺术的海洋里。
