哈萨克斯坦是记者中亚四国行的首站。2019年9月24日凌晨，记者与来自京城四面八方的王珏、蔡琪、迟洪业、宋宇菲等一行十五人汇聚首都机场T2航站楼，在领队一个十分帅气的小伙子王恒的带领下，开启了哈萨克斯坦、格鲁吉亚、亚美尼亚与阿塞拜疆中亚四国行之旅。

努尔苏丹街景（摄影：冯赣勇）

北京时间03:04，记者一行乘哈萨克斯坦阿斯塔纳航空公司KC228航班从首都机场T2航站楼起航，经过五小时的航程，于哈萨克斯坦时间06:05，顺利飞抵哈萨克斯坦努尔苏丹纳扎尔巴耶夫机场。虽然当地也是清晨时分，但是机场里的旅客却不少，办理入境手续整整用了将近两个小时的时间。

走出机场（摄影：冯赣勇）

2019.09.24哈萨克斯坦时间08:00，记者一行终于在早已迎候的当地地接导游马合布扎，一位漂亮的哈萨克族姑娘的引领下走出了机场。当地小雨6度，小风迎面刮来直扑脸面，感觉有点嗖得慌。

酒店用早餐（摄影：冯赣勇）

中亚之旅团队驶离纳扎尔巴耶夫机场驱车来到原称阿斯塔纳，现已改为努尔苏丹市区的AYKUN酒店用了出行后的第一顿中西合璧的早餐。此时，刚刚还下着的小雨已渐渐停了下来。

前往清真寺（摄影：冯赣勇）

此次中亚四国之旅，同行的旅友蔡琪来前认真做了功课，用餐时分享了她精心整理的此次行程将前往的哈萨克斯坦+外高加索的格鲁吉亚，亚美尼亚，阿塞拜疆等地的图文资料，无不吸引着人们要去探寻那里的秘境，去领略其诸多世界遗产的风采的期盼之情。

大礼拜厅一角（摄影：冯赣勇）

2019.09.24哈萨克斯坦时间08:45，记者随中亚四国之旅团队，离开用过早餐的AYKUN酒店后即开启了哈萨克斯坦的首日行程，第一站是前往瞻仰努尔苏丹著名的哈兹拉特苏丹清真寺。

导游马合布扎（摄影：冯赣勇）

途中，马合布扎将努尔苏丹的相关情况娓娓道来：努尔苏丹市原名为阿斯塔纳市，是哈萨克斯坦共和国的首都，位于哈萨克斯坦中北部沙漠草原，伊希姆河穿城而过，面积952平方公里。

俯瞰努尔苏丹一角（摄影：冯赣勇）

1997年，哈萨克斯坦首都由阿拉木图迁至阿克莫拉。1998年，阿克莫拉更名为阿斯塔纳。2019年3月20日，为纪念哈萨克斯坦首任总统-民族领袖努尔苏丹·阿比舍维奇·纳扎尔巴耶夫，哈萨克斯坦议会正式将阿斯塔纳更名为努尔苏丹。

走进清真寺（摄影：冯赣勇）

说话间来到距离下榻酒店不远的哈兹拉特苏丹清真寺。该寺由努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫命名为哈兹拉特苏丹，意为“神圣的苏丹”。哈兹拉特苏丹也是霍贾·艾哈迈德·亚萨维的尊称。这座清真寺既是哈萨克斯坦最大的清真寺，也是中亚最大和最新的清真寺之一。

清真寺内一角（摄影：冯赣勇）

来到清真寺前，只见这座清真寺总体色调为白色，柱体和墙面都装饰有浓郁的哈萨克民族特色的花纹与图案。清真寺的穹顶高51米、宽28.1米，四座宣礼塔对称地立于清真寺的四角，它们的高度各为77米。在蓝天白云映衬下的清真寺格外显眼，散发出冷峻的光芒。

瞻仰清真寺留影（摄影：冯赣勇）

到此参观瞻仰的游客均需光脚进入，女性还要在门口处穿上专门为女游客提供的长袍和披肩。进入清真寺内的大礼拜厅，视野中传统的伊斯兰风格建筑内的景象庄严肃穆，十分壮观。

门饰图案（摄影：冯赣勇）

寺内大量使用了哈萨克族装饰图案。殿堂地面全部用整洁的大理石铺就，地上铺满了各式各样的花毯。寺院共为三层，分别有礼拜大厅，图书馆，新媒体设备齐全的教室和用于开斋和慈善晚宴等宗教活动的餐厅等设施。

前往生命之树（摄影：冯赣勇）

2019.09.25哈萨克斯坦时间14:00，记者一行结束了哈兹拉特苏丹清真寺的参观，接下来中亚四国之旅哈萨克斯坦的第二站是观光位于首都努尔苏丹市中心的巴伊杰列克观景塔，这里也被称之为生命之树。

周边建筑群（摄影：冯赣勇）

生命之树的设计来源于哈萨克族的神话故事，故事讲的是一棵神秘的生命之树和一只幸福的魔力鸟的故事，这只鸟每年在白杨树的两个枝杈之间下一个蛋，于是，就有了这个建筑——“生命之树”。“生命之树”高105米，是哈萨克斯坦的地标建筑。

近观生命之树（摄影：冯赣勇）

生命之树是哈萨克斯坦努尔苏丹的最高建筑，乘电梯抵达生命之树观景塔顶层，站在这里向窗外眺望，感觉整个这座城市友好地对人们张开接纳的怀抱。在此俯瞰整个努尔苏丹的壮观景色，总统府、国防部、外交部等一系列建筑都在周边。

参观生命之树留影（摄影：冯赣勇）

如今，这座漂亮的观景塔，已经成为了当地重要的旅游景点。美中不足的是因封闭的玻璃幕墙，只能隔窗拍摄俯瞰的城市景貌，限于反光等原因，不能将这座城市的魅力景象清晰地纳入镜头中有点遗憾。

小游客抚摸金手模（摄影：冯赣勇）

生命之树最高层除了可以俯瞰城市景观，还有一个纳扎尔巴耶夫总统右手的镀金手模，当地人坚信将自己的手放在镀金的手模里许愿，可以心想事成，也许这就是他们对于国家领袖表达崇拜和敬仰的方式吧。

下榻的酒店（摄影：冯赣勇）

当日哈萨克斯坦时间13：30，中亚四国之旅结束了哈兹拉特苏丹大清真寺与生命之树的观光后，在努尔苏丹市区的一家青岛饭店用了一顿不错的中餐后终于抵达当天下榻的HKKAZZHOL四星级酒店。总算落了听，终于可以能好好休息一下了。听说酒店内有个游泳池一直开到23点，心想今晚结束行程后如果不累还可以到此放松一下。

酒店游泳池（摄影：冯赣勇）

哈萨克斯坦时间15:50，好歹休息了两个多小时又要出发继续下午行程。睡了一觉感到精神焕发，身心恢复了许多。下楼到大厅透过玻璃看到了地下的游泳池。虽然小了点，但已经很不错了，知足！走出酒店看到气派的大楼前飘着的七国国旗，从右数按顺序中国排第一。真棒！再看另一侧停着的大巴好气派，此行十几个人的精致小团，感觉乘此车有点奢侈……

俯瞰窗外景色（摄影：冯赣勇）

2019.09.24哈萨克斯坦时间16:20，中亚四国之旅继续下午的行程。团队从下榻酒店乘大巴车驱车来到位于努尔苏丹地标对面的可汗大帐蓬参观。车子即将抵达目的地时远远望去，极富民族特色的一座伞状式的尖顶建筑撞入人们的眼帘。

可汗大帐篷（摄影：冯赣勇）

“沙特尔可汗”大帐篷应该是世界上最大的张力结构。一条高492英尺(约合150米)、重2000吨的三脚桅矗立在“沙特尔可汗”帐篷中央，支撑起巨大的钢索网和三层透明塑料，这三层塑料在令阳光进入的同时，还能保持里面的热量。

大帐篷内留影（摄影：王珏）

在记者看来，可汗大帐篷俨然就是一座现代化的商业城。这里集休娱乐、购物、休闲、餐饮为一体的综合设施，里面甚至还有一个完全用沙子造的室内“沙滩”。由于哈萨克斯坦远离海洋，故沙子都是从马尔代夫采购过来的，足见其的奢华追求。

努尔苏丹地标（摄影：冯赣勇）

团友们在此尽享一番购物的乐趣后，走出帐篷奔向下一个景点，前往正对面的努尔苏丹地标观赏。过了一条马路来到广场上，这里不仅视觉异常开阔，而且周边都是特色的建筑群。

地标周边建筑群（摄影：冯赣勇）

环顾四周，左侧是国家歌剧院，而沿地标一直下去透过石油天然气大厦是一条中轴线，将生命之树与总统府连成一条线。地标后面也被称为情人广场。

情人广场雕塑（摄影：冯赣勇）

一对年轻情侣的铜雕像注解着这座广场的含义。在此还碰到一位土耳其的游客热情相邀与我们合影留念。

努尔苏丹地标广场留影

哈萨克斯坦时间19:15，中亚四国之旅结束了一天的行程，驱车来到哈萨克斯坦首都努尔苏丹市中心的Asia餐厅，用当地的西餐晚餐。

夕阳景色（摄影：冯赣勇）

虽说是傍晚时分，但是天依然还很亮，记者一行走进餐厅看到，由红菜汤及各式西式油炸食品及冷菜肴摆满了一大桌子，因这里的宗教信仰原因肉食主要以牛羊肉为主，肉质鲜嫩味美，可惜我不喜欢吃肉故难以享受美味的口服。但是其它的油炸面食却吃了不少……实话说，应该算是出行首日的一顿丰盛的晚餐。

丰盛的晚餐（摄影：冯赣勇）

2019.09.25哈萨克斯坦时间07:00，清晨一觉醒来，我从努尔苏丹下榻的HKKAZZHOL酒店凭窗眺望，窗外景色怡人，中亚四国之旅新的一天开始了……晨起收拾停当一看，转瞬之间又换了一幅景象。

酒店早餐厅一角（摄影：冯赣勇）

往左看原来哈兹拉特苏丹大清真寺的壮观景致就在不远的视野中。据说夜色中的清真寺更是别有一番风采，可惜昨晚游泳回来后倒头就睡落空了，今晚一定好好观赏一下清真寺的夜景。

途中景色（摄影：冯赣勇）

哈萨克斯坦时间08:30，团队从HKKAZZHOL酒店启程出发，前往哈萨克斯坦第二天行程的观赏景点：布拉拜国家森林公园。大巴车驶上高速公路，经过三个小时的行程于近中午时分顺利抵达目的地。

抵达布拉拜公园（摄影：冯赣勇）

如果说哈萨克斯坦首日努尔苏丹以观赏人文景观为主的话，那么今天的观光之旅则是畅游大自然景色为主题。特别当日的天气质量极高，蓝天白云下的秀美风光令人赏心悦目。

徜徉森林（摄影：冯赣勇）

漫步布拉拜国家森林公园，只见整座公园坐落在高山与湖泊之间，清澈的湖泊、茂密的森林、一座座类似金字塔的山脉景象，令许多游客惊叹不已。

湖光山色（摄影：冯赣勇）

特别是在这美丽的国家级自然园林中，人们即可以尽情得在此放松，并体验大自然的清新，也可以步行上山采风，在笔直的公路上骑自行车游玩或在山林间漫步。

布拉拜留影（摄影：蔡琪）

登上制高点俯瞰壮美的湖泊风光尽收眼底……这里是天然大氧吧，人们可以尽情地深呼吸，荡去心肺的尘埃而令身心焕然一新……

留下美景（摄影：冯赣勇）

布拉拜国家自然公园（Borovoye）建成于2000年，公园由美丽森林和山地景观组成，总面积为8.5万公顷。这里风景优美，宛如人间仙境的美景，令到此观光的游客，都将其媲美为哈萨克斯坦的瑞士。

尽享大美风光（摄影：冯赣勇）

布拉拜公园内森林、高山和湖泊交相辉映，其中博罗沃耶湖、徐切湖、卡拉斯耶湖和大小切巴切湖很是出名。漫步园中，可欣赏到很多奇特的岩石，由于长期冲刷和风吹形成的景观，让人叹为观止。当晚，圆满结束中亚之旅整整一天的畅游布拉拜，令大家流连忘返，回味无穷……更难得的是回到酒店打开客房窗户就眺望到了哈兹拉特苏丹清真寺美轮美奂的夜色。

清真寺夜色（摄影：冯赣勇）

2019.09.26中亚四国之旅进入第三天的行程，当天将先后参观哈萨克斯坦世博园、MEGA现代化商厦、哈萨克斯坦国家博物馆、独立广场等多个景点，可谓是丰富多彩。此中不仅可以领略到哈萨克斯坦的现代科技文明，还有机会到现代化的商城体验消费的乐趣。

参观世博园（摄影：冯赣勇）

哈萨克斯坦时间09:30，记者一行来到当天的首站，参观哈萨克斯坦世界博览园。在这里的顶层凭窗眺望，可以尽享努尔苏丹市容风貌。

从世博园凭窗眺望（摄影：冯赣勇）

走进世博园，只见这里的造型是一滴石油，园中共计八层，以风、水、种子及未来能源的使用等一系列专题，展示了当石油枯竭以后人类如何利用大自然赋予的资源继续生存。观后很受教育，令人产生无尽的思考与回味……

世博园内一角（摄影：冯赣勇）

结束了哈萨克斯坦世博园的参观，导游马合布扎引领大家来到世博园对面的一座MEGA现代化商厦观光购物。哈萨克斯坦的物价不高，但对于我来说没有什么需要选购的。不过商厦内的冰激凌还不错，当地货币350元一个球，折合人民币7元左右，买了一个山楂味儿的，酸甜可口，还头一次品尝这个味儿的冰激凌感觉挺好。

品尝冰激凌（摄影：迟洪业）

哈萨克斯坦努尔苏丹当日的第三站行程是参观哈萨克斯坦国家博物馆。哈萨克斯坦中央国立博物馆，于1985年建成。展馆共分7大展区。在这里可以详细的了解到哈萨克斯坦的历史和这个国家主要历史建筑的模型。

参观国家博物馆（摄影：冯赣勇）

漫步博物馆内，还能观赏到陈列的一批成吉思汗时期的历史文物、武器和服饰乐器。与此同时，这里可以感受到该国整个游牧民族的发展历程，民族风情和生活习性。来此参观可以让人们对哈萨克斯坦有一个整体的印象。这也是中亚地区最大的博物馆之一。

漫步博物馆（摄影：冯赣勇）

哈萨克斯坦的最后行程是观光独立广场。走出国家博物馆站在制高点的门口，就能看见整座独立广场的独有气势。

金字塔和平宫（摄影：冯赣勇）

哈萨克斯坦首都努尔苏丹独立广场可谓是“琳琅满目”，充满了形形色色的标志性建筑。

艺术宫（摄影：冯赣勇）

广场东端耸立着通体洁白的独立纪念柱；西面是被戏称为“狗碗”的艺术宫；南方是栩栩生辉的玻璃钢金字塔和平宫；北边是被称为中亚最美清真寺的哈兹拉特苏丹清真寺。

独立广场看清真寺（摄影：冯赣勇）

此外，还有类似北京乌巢的独立宫和像一朵含苞欲放鲜花的音乐厅、飞碟形状的马戏馆、外形仿佛让用岩石堆积的国家博物馆等，这么多的建筑集中在一个广场上，让人感到确实有些眼花缭乱，但是对于观光的游客来说，却十分的方便。

独立纪念柱（摄影：冯赣勇）

2019.09.26中午时分，中亚之旅团队在此度过了一段快乐美妙的时光。特别是在结束哈萨克斯坦努尔苏丹即将前往阿塞拜疆前的伊希姆河畔的饭店用过一顿正宗的哈萨克餐后，来到饭店对面的这条流经哈萨克与俄罗斯的伊希姆河畔堤岸观光大道信步而游，感觉这里的风光旖旎。

伊希姆河风光（摄影：冯赣勇）

只见沿努尔苏丹伊希姆河两岸的景致相得益彰，形成了一道靓丽的风景线……特别是这里的人民极为好客，大家漫游街头相遇，她们热情相邀与我们这些远道而来的中国游客一起愉快开心地合影留念，为我们中亚四国之旅首站哈萨克斯坦努尔苏丹的三日游，圆满地画上了一个句号……

街头合影（摄影：蔡琪）

2019.09.26哈萨克斯坦时间18:45，中亚四国之旅结束努尔苏丹行程，驱车抵达哈萨克斯坦纳巴尔扎耶夫机场，乘阿斯塔纳KC113航班前往阿塞拜疆。阿塞拜疆时间22:50，团队乘坐的航班经过一小时十五分钟的航程，从哈萨克斯坦努尔苏丹飞抵阿塞拜疆巴库比纳机场。中亚四国之旅即将开启阿塞拜疆新的行程。（图文：冯赣勇）


