走进法国巴黎感受浪漫花都的魅力是记者欧洲之旅的第二站。2017年6月14日中午时分，记者随“走欧洲”团队圆满结束在德国慕尼黑的行程，用过午餐后开始驶上高速公路向法国进发。

前往法国的公路（摄影：冯赣勇）
行进途中，刚开始看见对向行驶的路上堵车的状况极为严重还挺庆幸，谁知没过多久，我们的这一面也开始堵了起来，而且有过之而无不及。

拥堵的车流（摄影：冯赣勇）
因为堵车严重，极大地影响了进程的时间。在欧洲开大巴的司机有严格的作息时间，并且随车有类似黑匣子的记录设备。所以司机两个小时左右就得休息，这下途中在服务区休息了两次，截止到18:40才从德国进入法国。过境时，只见路边有一个欧盟12颗星星标志的牌子，如果稍不注意就会一晃而过，根本没觉得已经从德国进入了法国。到是手机同步发来了进入法国的短信信息。

途中景色（摄影：冯赣勇）
法国夏季的白天很长，当日抵达下榻的法国梅斯小镇酒店时已经是当晚22:00，但是即将落日的黄昏，给人的感觉好像是傍晚时分。翌日凌晨，一觉醒来已经早上六点多了，洗漱完毕走出酒店房门出来又见一个阳光明媚的晴天，空气中好似带着一丝淡淡的清香。小镇酒店虽然不大，但周边环境还好。简单用过早餐后启程前往巴黎。

夕阳景观（摄影：冯赣勇）
前往巴黎的高速公路上行驶，道路两旁的景色很养眼。要么是一望无际绿油油的田园风光，要么就是一条永远望不到头，但很少是笔直，总是蜿蜒曲折的大道。偶尔还能看到一些分布在远方山坡上的民居楼舍。经过四个多小时的车程，团队于中午时分终于抵达法国首都巴黎。

俯瞰巴黎（摄影：冯赣勇）
在前往塞纳河畔用午餐的途中，金光哲导游将巴黎的相关情况娓娓道来，城跨塞纳河两岸的巴黎（Paris）是法国的首都、法国最大城市，是法国的政治、经济、文化、商业中心。巴黎建都已有1400多年的历史，而城市自身的历史也有2000多年。人们漫游这座城市，所留下的最深刻的印象是：它既保留着许多闻名世界的历史遗迹，又有许多宏伟壮丽的现代化建筑，故有“花都”之称的美誉。

巴黎市区（摄影：冯赣勇）
巴黎在文化设施方面，已建成世界上最大的用电子计算机控制的现代艺术文化中心--蓬皮杜国家艺术文化中心，还拥有许多世界闻名的历史遗迹和艺术建筑。像埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫等。而这些著名的景点都是我们此行必到的地方。

巴黎街景（摄影：冯赣勇）
巴黎是座以夏特勒广场为基点，放射状建设的城市。以夏特勒广场为基点，其周围到香榭丽舍大道都是市中心，亦即这块巴黎市中心是全城最古老，但也最热闹的地点。市中心的“中心”是指塞纳河所围绕的西堤岛上的巴黎圣母院和巴黎地方法院。

协和广场方尖碑（摄影：冯赣勇）
西堤岛之北是协和广场、巴黎歌剧院（即加尼埃歌剧院）、马德莲教堂、卢浮宫、杜勒丽花园等都位于右岸市中心这一地区。从卡卢索凯旋门为起点，进入杜乐丽花园，经协和广场方尖碑，顺着香榭大道直通庄严的凯旋门，再延续到拉德芳斯的方舟建筑，这条中轴线是举世知名的风景线。

巴黎歌剧院（摄影：冯赣勇）
若以香榭大道为分界线，往西看，巴黎的象征--艾菲尔铁塔、荣军院在左岸。更北一些，蒙马特山丘上的圣心堂白色尖顶仿如地标似的耸立，是仅次于埃菲尔铁塔高度的巴黎地标景物。

铁塔下的草坪（摄影：冯赣勇）
听着金导滔滔不绝的介绍，大家对即将开始的巴黎之行充满了期待。我们的大巴车在车水马龙的巴黎市区中缓缓行进，团友们兴奋地观赏着窗外的美景。虽然堵车依然较为严重，但丝毫没有影响大家的兴致。终于来到塞纳河畔的船上餐厅，用过午餐后随即开始巴黎游的首个项目：乘船塞纳河观光游。

街头咖啡馆（摄影：冯赣勇）
团友们登上双层的游船泛舟塞纳河上，只见两岸很多在此休闲的游客。河上船游其中，一些热情的岸上游客，不时地挥手向游船上友好地致意，塞纳河上洋溢着一派和谐与欢乐。这时船上的扬声器里传出了由男女声分别用中文介绍起塞纳河的话语，并且每到一处两岸的著名建筑或经过的桥梁都有绘声绘色的讲解。

河畔的热情游客（摄影：王珏）
塞纳河是法国北部大河，全长780公里，包括支流在内的流域总面积为78,700平方公里；它是欧洲有历史意义的大河之一，其排水网络的运输量占法国内河航运量的大部分。

泛舟塞纳河留影（摄影：王珏）
塞纳河自中世纪初期以来，就一直是巴黎之河；巴黎是在该河一些主要渡口上建立起来的，河流与城市的相互依存关系是紧密而不可分离的。

泛舟塞纳河（摄影：王珏）
在塞纳河的两岸，都种植着梧桐树。树林的后面，就是庄严的建筑群。河北岸的大小皇宫，河南岸的大学区，河西面的埃菲尔铁塔，还有位于河东段城岛上的巴黎圣母院等等，都以富有鲜明个性的建筑形态，展现出了它们所共有的华美风格。

河畔的建筑（摄影：冯赣勇）
这时，在游船的一个转弯处，好似半岛的地形上，突然看到矗立着一座举着火炬的自由女神像，造型与美国纽约的那座一样，原来纽约位于哈德逊河上的那座自由女神像是法国于1876年为纪念美国独立战争胜利一百周年而建造的，用了整整十年，铜像才于1886年10月28日正式落成，这也是法国民众送给美国民众的礼物；可是看着巴黎塞纳河上眼前的这座像，虽然造型一模一样，但体积却明显地比纽约的那座矮小了许多。

亚历山大三世桥（摄影：冯赣勇）
在塞纳河上泛舟，只见河上名桥荟萃，架着的桥据说共有36座，每座桥的造型都有特点，而其中最壮观最金碧辉煌的是亚历山大三世桥。这座桥以其独一无二的钢结构桥拱，将香榭丽舍大街和荣军院广场连接起来。建此桥为庆祝俄国与法国的结盟，当时是1900年左右，俄法两国在百年前还是世仇，拿破仑曾挥师攻打俄国，使莫斯科烈火屠城。100年后两国一笑泯恩仇，而且将桥通向拿破仑墓。

桥上的雕像（摄影：王珏）
大桥两端四只桥头柱上镀金的雕像，由长着翅膀的小爱神托着，其华丽造型和色彩在巴黎特别显眼。而巴黎最古老的桥有三座:玛力桥、王桥和新桥。这三座桥都是17世纪前建的，距今300多年了。玛力桥建于17世纪初路易十三时代，桥的名字来自建桥者---建筑师玛力。他将每个桥墩都塑了凹刻洞。桥南是圣路易岛，岛上的房子看去和桥一样古老，建筑物已经倾斜，著名雕塑家罗丹的女弟子卡弥儿•克罗黛工作室墙皮都脱落了，可隐约看见裂缝。

河畔铁路博物馆（摄影：冯赣勇）
王桥建于路易十四时代，17世纪后期，路易十四自己掏钱建了这座桥，以后成为巴黎人举办庆典的地方。历史上法国伊丽莎白公主和西班牙菲利普王子的结婚庆典以这座桥为中心，当时吸引了50万人前往观赏。它的南岸是思想家伏尔泰工作过的楼，他1778年5月30日在这个小楼辞世。旁边还有作家阿那多尔法兰西写作10年的地方。

河上的游船（摄影：冯赣勇）
塞纳河上的新桥则是最有名的桥，虽说叫新桥，实际最古老。已有近400年历史了。1578年由亨利三世开始动工，工程因内战中断，到1606年建成已是亨利四世时代了。桥长238米，宽20米，是巴黎塞纳河上最长的桥。桥有12个拱，每个拱上塑了壮士的头颅，有的怒目圆睁，有的闭目静思。新桥横跨西岱岛，桥下的岛像尖刀似的伸向塞纳河，将河一劈为二。

河畔的船餐厅（摄影：王珏）
新桥建成后整整两个世纪，一直是巴黎的商业中心，桥上热热闹闹，有书商、自编自演的艺术家、流动摊贩，甚至拔牙者。直到今天，新桥仍激发着艺术家的创作热情。从桥上走过，只见桥两边的人行道还建有半圆形石椅，椅面凹凸不平，记载着岁月沧桑。

河上看巴黎圣母院（摄影：王珏）
塞纳河艺术桥距新桥不远处，是专为行人而建的金属为主体的艺术桥。桥上种植着花木，桥栏杆上竖立着艺术家弗朗西斯.加佐的作品，有塞纳河上花园之称。站在艺术桥上，只见桥北是卢浮宫，桥南是法兰西研究院，桥东是大法院，曾关押过路易十六王后，桥西就是王桥。桥上常有摄影师或画家在桥上寻找灵感，也不乏艺术家的作品在桥上展出。

河畔的游艇（摄影：王珏）
2010年5月，法国巴黎市政府决定，为了保护横跨塞纳河的艺术大桥，将清理掉世界各地的游客挂在桥上的各种挂锁。法国巴黎被称为浪漫之都，许多来过这里的情侣们都把刻有双方名字的挂锁挂在艺术大桥上，表达对爱人的恒久之情。因此巴黎市政府的拆锁决定也招来一些情侣们的不满。

街头的三轮车（摄影：冯赣勇）
结束了塞纳河泛舟游，登岸驱车前往法国著名的卢浮宫。由于很多地方不允许大巴车停靠，故车子来到协和广场，卢浮宫景区外的一侧，团友们在此下了车。进了景区步行1公里左右前往卢浮宫的所在地。沿途景区中道路两侧有众多的雕像，绿茵茵的草坪和一处面积不大的喷泉。站在喷泉的中轴线上往两边看，一面是协和广场上极其醒目高耸的方尖碑；一面是距此不远的宏伟建筑卢浮宫。

游客一家人（摄影：冯赣勇）
顺着甬道径直来到卢浮宫前，最先看到的是一座凯旋门，凯旋门后面就是卢浮宫正门口的那座由美籍华人建筑师贝聿铭设计的透明金字塔建筑。卢浮宫这个举世闻名的艺术宫殿始建于12世纪末，当时是用作防御目的，后来经过一系列的扩建和修缮逐渐成为一个金碧辉煌的王宫。

卢浮宫前的凯旋门（摄影：冯赣勇）
卢浮宫从16世纪起，由弗朗索瓦一世开始大规模的收藏各种艺术品，以后各代皇帝延续了这个传统，充实了卢浮宫的收藏。

卢浮宫前留影（摄影：王珏）
如今卢浮宫博物馆收藏的艺术品已达40万件，其中包括雕塑，绘画，美术工艺及古代东方，古代埃和古希腊罗马等7个门类。1981年，法国政府将这座精美的建筑进行了大规模的整修，从此卢浮宫成了专业博物馆。

巴黎卢浮宫（摄影：冯赣勇）
法国人将卢浮宫中的这些艺术珍品根据其来源地和种类分别在六大展馆中展出，即东方艺术馆、古希腊及古罗马艺术馆、古埃及艺术馆、珍宝馆、绘画馆及雕塑馆。其中绘画馆展品最多，占地面积最大。卢浮宫区有198个展览大厅，最大的大厅长205米。用一天两天的时间根本无法欣赏全部的稀世珍品。

大厅内一角（摄影：冯赣勇）
卢浮宫馆藏虽丰，但慕名而来的观众却难窥庐山真面目。因为它的6个展馆仅在星期一、三两天基本全部开放，其余4天轮流开放，星期日只开一半。而且展品仅占全部馆藏的三分之一。如仅它的藏画就有15000件，但平时用以出展的不过2000多幅，因此有幸目睹卢浮宫全部珍藏的人寥寥无几。置身于40万件艺术珍品的包围之中，无论是谁都会面对艺术本身或隐含其中的历史的情绪的沉积浮想联翩，卢浮宫的魅力也正在于此。

卢浮宫绘画馆（摄影：冯赣勇）
也正是由于上述原因，注定了记者两个小时的卢浮宫参观也只是走马观花，但是观赏卢浮宫内那些数不胜数，精美绝伦的众多油画与雕塑作品实在是震撼人心，令人叹为观止。而给记者留下最深印象的还是那两件极为著名的油画《蒙娜丽莎的微笑》与断臂《维纳斯》雕像，与此同时，不只是记者，想来也是世界各地来卢浮宫的人们，争相一睹风采的两件真品。

蒙娜丽莎像（摄影：冯赣勇）
好不夸张的说，在所有绘画作品中，最为杰出、最受人瞩目的自然是达•芬奇在1503年完成的不朽杰作《蒙娜丽莎》。该作品被置放在卢浮宫二楼中间的一个大厅中，画作镶嵌在一个精致的画框中，显然是特别的保护。周围射出的柔和的灯光，足以使观众看清画面的各个细节。

观赏艺术品的观众（摄影：冯赣勇）
《蒙娜丽莎》又称《永恒的微笑》，被认为是西欧画史上首幅侧重心理描写的作品。它代表达芬奇的最高艺术成就，成功地塑造了资本主义上升时期一位城市有产阶级的妇女形象。画中人物坐姿优雅，笑容微妙，背景山水幽深茫茫，淋漓尽致地发挥了画家那奇特的烟雾状“空气透视”般的笔法。

绘画作品选（摄影：冯赣勇）
如果站在这里仔细观赏画像认真思索体味，人们能充分感受到，画家力图使人物的丰富内心感情和美丽的外形达到了巧妙的结合，对于画像面容中眼角唇边等表露感情的关键部位，也特别着重掌握精确与含蓄的辩证关系，达到了神韵之境，从而使蒙娜丽莎的微笑具有一种神秘莫测的千古奇韵，那如梦似的妩媚微笑，被不少美术史家称为“神秘的微笑”。更奇妙的在于，在这幅名画之前，不论人们从哪个角度看，她那温和的目光总是微笑地注视着你，生动异常，仿佛她就在你的身边。

绘画作品选（摄影：冯赣勇）
同样，来到雕塑馆观赏断臂维纳斯像仍然会使人们激动不已。维纳斯是罗马神话中的爱与美神，也是象征丰饶多产的女神。在古希腊神话中，称为阿佛洛狄忒。阿佛洛狄忒是爱与美的女神。罗马神话中称维纳斯。她掌管人类爱情、婚姻、生育以至一切动植物的生长繁殖。生于海中，以美丽著称。

断臂维纳斯雕像（摄影：冯赣勇）
《断臂维纳斯》的女神雕像，高204厘米。相传是古希腊亚历山德罗斯于公元前150年至前50年雕刻的。其雕像于1820年2月发现于爱琴海的希腊米洛斯岛一座古墓遗址旁，是一尊手臂残缺的大理石雕塑。为半裸全身像，面容俊美，身材匀称，衣衫滑落至髋部，右臂残缺，仍然展示出女性特有的曲线美，显得端庄而妩媚。法国重金收买后陈列在卢浮宫特辟的专门展室中，以其绝世魅力震动了世界，从此，“断臂维纳斯”就著称于世，成为爱与美的象征。

天花板上的雕塑（摄影：冯赣勇）
据说，“维纳斯”能收藏在卢浮宫是很偶然的。1820年，希腊爱琴海米洛岛上的一位农民在挖土时发现了一尊美神。消息传出，正好有一艘法国军舰泊在米洛港，舰长得知消息后立即赶到现场，想买下，却没有现金。结果，“维纳斯”被一位希腊商人买下，并准备运往君士坦丁堡。眼见宝物就要失去，法国人不甘心，立即驱舰前去阻拦。双方发生了混战，结果使珍品遭到损坏，雕像的双臂被打碎。双方争执不下，后由米洛地方当局出面解决，由法国人用钱买下雕像，贡献给法国国王。就这样，“维纳斯”被运到法国，在当时立即引起轰动。

卢浮宫内留影（摄影：冯赣勇）
女神的形象表现出古典希腊女性的典型特征：椭圆的脸，笔直的鼻梁，丰满的前额，稍翘的嘴角，润滑的下巴。神情端庄、娴静、凝重，体形修长，左腿微曲，显露了曲线的起伏节奏。她丰满而圣洁，柔媚而单纯，优雅而高贵，充溢着青春与生命的意趣，这是灵与肉的完美统一，是爱与美的和谐圆融，是神与人的自然合一，构成了人体美的宇宙，是人类追求女性美的理想化标志。法国雕塑大师罗丹赞叹说：“这简直是真的肌肉，抚摸她可以感到体温的！”

远望凡尔赛宫（摄影：冯赣勇）
当天晚上，结束了巴黎首日游的欧洲行团队驱车抵达下榻的巴黎LECHATEAUBRIAND酒店。休整了一夜后第二天继续巴黎的观光之旅。2017.06.16上午，首先驱车前往巴黎著名的凡尔赛宫观光。

凡尔赛宫留影（摄影：金光哲）
凡尔赛宫（Versailles）位于法国巴黎西南郊外伊夫林省省会凡尔赛镇，以其奢华富丽和充满想象力的建筑设计闻名于世。建筑群总长580米，包括皇宫城堡、花园、特里亚农宫等。该宫是巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫殿之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。1979年被列为《世界文化遗产名录》。

凡尔赛宫内一角（摄影：冯赣勇）
凡尔赛宫原来是王室狩猎的地方，路易十四开始（1682年）至法国大革命期间的王宫，这也是所有到巴黎的人必到的地方。参观凡尔赛宫，每位团友均发放一个具有中文讲解的耳机设备，设备上用数字标注着各个参观宫室的介绍。

凡尔赛宫前广场留影（摄影：王珏）
顺着常规的参观线路，耳畔随即响起讲解员动听的解说：凡尔赛宫建于路易十四(1643-1715)时代。在位期间加强专制统治，强化中央集权。两次进行战争，晚年国库空虚，农民起义此伏彼起，法国封建专制制度开始走向没落。1661年动土，1756年竣工，至今约有330多年的历史。

画中的凡尔赛宫（摄影：冯赣勇）
凡尔赛宫占地111万平方米，其中建筑面积为11万平方米，园林面积100万平方米。宫殿建筑气势磅礴，布局严密、协调。正宫东西走向，两端与南宫和北宫相衔接，形成对称的几何图案。宫顶建筑摒弃了巴洛克（巴洛克是17-18世纪发展起来的一种建筑和装饰风格。其特点是外形自由，追求动态效果，喜好富丽的装饰和雕刻以及强烈的色彩，常用曲线穿插和椭圆形空间）的圆顶和法国传统的尖顶建筑风格，采用了平顶形式，显得端正而雄浑。宫殿外壁上端，林立着大理石人物雕像，造型优美，栩栩如生。

巨幅画作（摄影：冯赣勇）
走进凡尔赛宫，只见其宏伟、壮观，内部陈设和装潢极富艺术魅力。五百多间大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡。内部装饰，以雕刻、巨幅油画及挂毯为主，配有17、18世纪造型超绝、工艺精湛的家具。宫内还陈放着来自世界各地的珍贵艺术品，其中有远涉重洋的中国古代瓷器。

天花板上的壁画（摄影：冯赣勇）
特别是由皇家大画家、装潢家勒勃兰和大建筑师孟沙尔合作建造的镜廊是凡尔赛宫内的一大名胜。它全长72米，宽10米，高13米，连结两个大厅。长廊的一面是17扇朝花园开的巨大的拱形窗门，另一面镶嵌着与拱形窗对称的17面镜子，这些镜子由400多块镜片组成。镜廊拱形天花板上是勒勃兰的巨幅油画，挥洒淋漓，气势横溢，展现出一幅幅风起云涌的历史画面。漫步在镜廊内，碧澄的天空、静谧的园景映照在镜墙上，满目苍翠，仿佛置身在芳草如茵、佳木葱茏的园林中。

花园一角（摄影：冯赣勇）
透过窗户向外眺望，只见正宫前面是一座风格独特的法兰西式大花园。园内树木花草的栽植别具匠心，景色优美恬静，令人心旷神怡。站在正宫前极目远眺，玉带似的人工河上波光粼粼，帆影点点，两侧大树参天，郁郁葱葱，绿阴中女神雕塑亭亭而立。近处是两池碧波，沿池的铜雕塑丰姿多态，美不胜收。

巴黎圣母院（摄影：冯赣勇）
2017年6月16日近中午时分，团队结束了凡尔赛宫的观光，乘车来到位于塞纳河畔的巴黎圣母院。实事求是的说，让中国人更多知道这个地方的是源于法国著名作家雨果创作的长篇小说《巴黎圣母院》，而上世纪七十年代由上海电影译制厂配音的电影《巴黎圣母院》更是深入人心。于是大都来巴黎的观光者都要前往这里一展其壮观的雄姿。

墙壁上雕塑（摄影：冯赣勇）
来到这里时，只见在巴黎圣母院前的广场上等待参观的来自世界各地的游客们排着长长的队列，一群群的鸽子在这里自由自在地嬉戏觅食，旁若无人。很多警察分布在广场周边各处，保护着这里的安全。虽然等候参观的游客众多，但是却秩序井然。

巴黎圣母院钟楼（摄影：冯赣勇）
建于1163年的巴黎圣母院大教堂位于巴黎的发源地西岱岛，历时四百年完工，是天主教巴黎总教区的主教座堂。属哥特式建筑形式，是法兰西岛地区的哥特式教堂群里面，非常具有关键代表意义的一座。巴黎圣母院内部装潢严谨肃穆，彩色玻璃窗设计引人，飞扶壁及怪兽出水口惟妙惟肖。

走进巴黎圣母院（摄影：冯赣勇）
金光哲导游介绍道：巴黎圣母院为欧洲早期哥特式建筑和雕刻艺术的代表，集宗教、文化、建筑艺术于一身的，原为纪念罗马主神朱庇特而建造，随着岁月的流逝，逐渐成为巴黎圣母院早期基督教的教堂。哥特式，原是从哥特民族中演化过来的，指的是北方野蛮民族，含有贬义。但后来也就失去了它的褒贬性，变成了当时一种文化的名称了。

圣母院的窗户（摄影：冯赣勇）
哥特式建筑特征最重要的就在高直二字，所以也有人称这种建筑为高直式。哥特式教堂的平面形状好像一个拉丁十字。十字的顶部是祭坛，前面的十字长翼是一个长方形的大厅，供众多的信徒做礼拜用。教堂的顶部采用一排连续的尖拱，显得细瘦而空透。教堂的正面往往放一对钟塔。哥特式教堂的造型既空灵轻巧，又符合变化与统一、比例与尺度、节奏与韵律等建筑美法则，具有很强的美感。

高高的穹顶（摄影：冯赣勇）
巴黎圣母院之所以闻名于世，主要是因为它是欧洲建筑史上一个划时代的标志。在它之前，教堂建筑大多数笨重粗俗，沉重的拱顶、粗矮的柱子、厚实的墙壁、阴暗的空间，使人感到压抑。巴黎圣母院冲破了旧的束缚，创造一种全新的轻巧的骨架券，这种结构使拱顶变轻了，空间升高了，光线充足了。这种独特的建筑风格很快在欧洲传播开来。

玻璃窗与油画（摄影：冯赣勇）
走近巴黎圣母院，可见雕有基督教经典之作《圣经》的三个桃状大门圣母门、审判入口大门和圣安娜们依次排列，雕刻栩栩如生。圣母院共三层，顶层风景极佳。矗立在塞纳河畔，巴黎圣母院是对古老巴黎历史的承载。登上巴黎圣母院顶端可眺望整个巴黎，欣赏绝美的塞纳河精致。

墙壁上的雕像（摄影：冯赣勇）
走进圣母院内，四处可见虔诚的信徒双手交叉合拢抵住下巴，闭眼凝神虔诚的祈祷，更突显巴黎圣母院的庄重肃穆。再看其里面富丽堂皇的景象，人们不禁为它的宏伟气势所震惊。几排直径5米的大圆柱将内部分为五个殿，而在十字交叉堂和唱诗堂周围还有两个回廊环绕。并排着两列长柱子，柱子高达24米，直通屋顶。两列柱子距离不到16米，而屋顶却高35米，从而形成狭窄而高耸的空间，给人以向天国靠近的幻觉。

巴黎圣母院留影（摄影：金光哲）
再看主殿四周，连拱廊上方是一带双层窗户的走廊，在它之上是大窗子，透过这些窗子，一束束阳光宁静地射进堂内。于主殿翼部相连的侧殿位置上，是几座充满了17至18世纪艺术作品的礼拜堂。结束了巴黎圣母院的参观，团队在此留下了出行后的第一张合影。

玩耍的女孩（摄影：冯赣勇）
当日巴黎的午饭后是团队的自由活动时间，于是浏览车水马龙的巴黎市区市容是必不可少的，由于集结处刚好在巴黎歌剧院与著名的老佛爷百货商厦附近，于是记者的镜头中先后将壮观的歌剧院建筑以及登上老佛爷商厦的七层观景平台俯瞰，留下了一组巴黎的街景。

从商厦看歌剧院（摄影：冯赣勇）
巴黎歌剧院又称为加尼叶歌剧院，是一座拥有2200个座位的歌剧院。巴黎歌剧院是世界上最大的抒情剧场，总面积11237平方米。歌剧院是由查尔斯.加尼叶于1861年设计的，其建筑将古希腊罗马式柱廊、巴洛克等几种建筑形式完美地结合在一起，规模宏大，精美细致，金碧辉煌，被誉为是一座绘画、大理石和金饰交相辉映的剧院，给人以极大的享受。是拿破仑三世典型的建筑之一。

老佛爷百货商厦（摄影：冯赣勇）
法国巴黎老佛爷商业集团在世界上可谓赫赫有名。就连北京西单也有老佛爷百货集团的分店。而巴黎是老佛爷的正宗本店，自然得到此看看。老佛爷百货全称为巴黎老佛爷百货商店，是由法语（Lafayette）音译而来。它诞生于1893年，位于巴黎奥斯曼大道的40号，紧邻巴黎歌剧院。

观景平台上看巴黎（摄影：冯赣勇）
巴黎老佛爷商厦曾经凭借豪华如宫殿的装修轰动一时。在拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶下，来往的人影绰约，像赴一场中世纪的聚会，购物真正成了一种享受。如今来到这里乘滚梯抵达七楼还有观景平台，在此可俯瞰巴黎市区部分街景。远眺埃佛尔铁塔历历在目，近观绿色屋顶的巴黎歌剧院近在咫尺。特别是商厦里有世界著名的穹顶，无论从下抬头仰望，还是从上向下俯瞰，均感觉富丽堂皇，蔚为壮观。

蒙帕纳斯大厦（摄影：冯赣勇）
当日晚饭后，团队来到巴黎蒙帕纳斯大厦观光。这座大厦建于1972年，共59层，高209米，是巴黎市区除埃菲尔铁塔外最高的建筑，也是市区唯一的一座摩天大楼。幸亏巴黎夏天的日照时间长，晚上20点多，太阳还未落山，到此乘高速电梯只39秒即抵达56层的首个观景平台，接着又步行登高三层楼抵达相当于59层的最高观光台，从这里环顾四周向下俯瞰，巴黎市容全景尽收眼底。只是顺光的地方景观拍摄清晰可见，而像埃菲尔铁塔方向正处于夕阳西下的逆光中，虽没有了清晰的景象，但却透着几许朦胧的色彩……

俯瞰巴黎圣母院（摄影：冯赣勇）
说起巴黎的埃菲尔铁塔，欧洲行团队几乎从进入巴黎的第一天就多次观赏到这个世界著名的建筑奇观，从首顿巴黎塞纳河畔船餐厅的午餐到塞纳河泛舟，直至乘大巴车行驶于巴黎市区见无不见到其鹤立鸡群的雄姿。特别是两次在铁塔附近的中餐厅用午餐，得以在用餐前后的这段时光在铁塔周围的草坪上观赏仰视。

蒙帕纳斯大厦留影（摄影：冯赣勇）
金光哲导游介绍道：埃菲尔铁塔建于1889年，为隆重纪念法国1789年资产阶级革命100周年在轰动世界的国际博览会举行之际而建的。以设计人法国著名建筑工程师古斯塔夫.埃菲尔的名字命名，并在塔下为埃菲尔塑了一座半身铜像。当时建好后遭到很多非议，说是一堆烂铁破坏了巴黎的美。如今，这座仅次于日本东京塔高的曾经保持世界最高建筑纪录长达四十多年的铁塔，已成为巴黎最重要的标志。浪漫的巴黎人还给铁塔取了一个美丽的名字“云中牧女”。

黄昏中的铁塔（摄影：冯赣勇）
“走欧洲”团队在巴黎最后观光的是凯旋门。6月16日巴黎时间21:30，团队从蒙帕纳斯大厦上下来驱车来到香榭丽舍大道上的凯旋门脚下。虽说已经晚上了，但是依然夕阳还未落下，只可惜拍摄正面有些逆光。

香榭丽舍大街（摄影：冯赣勇）
巴黎凯旋门地处宽阔的星星戴高乐广场。凯旋门正如其名，是一座迎接外出征战的军队凯旋的大门。它是现今世界上最大的一座圆拱门。原来记者一直以为凯旋门是两面，谁知到此才知道，处于路口中的凯旋门是四面长方形状。站在大门之下仰望真是雄浑壮观。

近观凯旋门（摄影：冯赣勇）
凯旋门所处的位置是香榭丽舍大街的尽头，又是沙佑山丘的最高点。从戴高乐广场向四面八方延伸，有12条大道。宏伟、壮丽的凯旋门就耸立在广场中央的环岛上面。这座拱门是在拿破仑时期1806年由夏尔格兰负责动工建筑的。根据拿破仑的命令，它被用来纪念法国大军。凯旋门建成于1836年。它只有一个拱洞，上为桶形穹窿，其规模超过了罗马的康斯坦丁凯旋门。高50米，宽45米，凯旋门的每一面上都有巨幅浮雕。

门上的浮雕（摄影：冯赣勇）
其中最著名也是最精美的的一幅就是位于面向香榭丽舍大街一面右下侧的那幅浮雕，上面描绘了1792年义勇军出征的情景，这一名作取名《马赛曲》。拿破仑大捷庆祝仪式的场面则被刻在这幅浮雕上方的其他位置，在顶端的盾形饰物上刻有每场战役的名称。

香榭丽舍大街留影（摄影：王珏）
1920年在拱洞下建了一处“无名战士墓”，这里有常年不惜的火种生生不息的燃烧着。建筑物里还有一座不大的纪念馆，馆内记载着这座纪念性建筑物的历史，在那里，游人可以看到558位将军的名字，其中一些人的名字下面划着线，那是因这些人都是在战斗中阵亡的。

埃佛尔铁塔留影（摄影：金光哲）
2017年6月17日上午，欧洲行团队离开巴黎前往瑞士。在大巴车上记者意犹未尽，不禁浏览起几天来拍摄的巴黎街景。

黄昏下的凯旋门（摄影：冯赣勇）
记忆深刻的巴黎歌剧院、老佛爷商厦的橱窗、城市观光旅游大巴、遍布街头的各种雕像、风光旖旎的塞纳河与暮色中的埃菲尔铁塔等一幅幅图片，从一个侧面浓缩了巴黎这座城市的无穷魅力，令人流连忘返……（图文：冯赣勇）



