
老北京人有一句顺口溜叫做“东四西单鼓楼前，王府井前门大栅栏，还有那小小门框胡同一线天”，这句话道出了前门在京城的重要地位。
拥有700年历史的前门大街北起正阳门，南至珠市口大街，这条只有八百多米长的黄金“CBD”街区是我们这代人再熟悉不过的了，其热闹程度一点不亚于王府井，老百姓买东西特别是买服装都愿意到前门来，新新服装店、前门妇女服装店则是女同志特别青睐的地方，只要来一趟前门，起码要逛上多半天，逛累了，就去都一处吃烧麦，每次都是高兴而来，满意而归。那时，前门的人气儿特别旺，尤其是到了礼拜天，大栅栏里总是摩肩接踵，拥挤不堪，据说世界上唯一和前门大街有相似之处的只有巴黎的香榭丽舍，象征法国的凯旋门和大片的商业街区连接，那里也是游客聚集的地方，是巴黎商业最繁华的地区。
改造后的前门大街，高高的五牌楼上金色大字和油漆彩画尽显肃穆；青白石铺就的步行街上，老北京铛铛车的铃铛声再次回响；灰色砖石制门面夹杂着雕梁画栋的五彩颜色；糖葫芦、拨浪鼓化身成三米高的路灯……
这里曾是帝王祭天必经的御路，这里藏着百年老店的经营故事，这里有连接皇室和民间的历史传奇，这里的京味儿最浓、京韵悠长。如果我们的记忆注定要被时间这把刻刀标注痕迹，那么关于前门的回忆一定是又长又深。有人说，站在前门外朝里端详，看到的是商人的更替；站在前门里头往外看，看到的则是历史的流变。这变化是什么，当你走在前面步行街上，一切答案就在眼前。


宽阔的前门步行街



老北京铛铛车

08年北京奥运会时的前门步行街

































如今，已恢复清末民初建筑风貌的前门步行街“京味儿”十足，　游人需穿过正阳门桥和五牌楼才能进入前门大街，此时，你脚下踩的亦不再是水泥路面，而是古色古香的青白石路。
在这里，游人还可以饱览月盛斋、全聚德、广和大戏院、阳平会馆戏楼等百年老店老宅的风采。

