
烟袋斜街位于北京市西城区后海地区，胡同的东口通向鼓楼大街，西口则守着银锭桥头，是北京最富盛名的传统商业街。据历史记载，明朝时这条胡同因有收货船税和渔民捕鱼税的官衙而得名“打鱼厅斜街”；清乾隆年间又被叫做“鼓楼斜街”；直到清末时才改名为“烟袋斜街”，其说法之一是胡同的形状像一只大烟袋，东口是烟袋嘴，西口为烟袋锅；而另一原因是清军入关后，很多满、汉、蒙族官员和兵民们有吸烟的嗜好，这样在斜街上就出现了很多卖烟袋和烟叶的店铺，所以人们就称这条街为“烟袋斜街”。过去老北京曾有一句歇后语：“鼓楼前的大烟袋——一窍不通”，看来烟袋斜街的得名，应该是和卖烟袋的店铺多有关。
烟袋斜街的兴起在元代，成街于明代，清代和民国时最繁华。别看这条斜街只有二百多米长，却有着八百多年的历史，曾经承载着京杭大运河漕运枢纽的重任，古今中外的货运贡品都要经过这条街再运送到钟鼓楼的市集。后来，到了清末至二三十年代，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃为主，其铺面建筑风格朴素，是北京北城较有名气的文化街，曾留下不少文化名人的足迹，据说青年毛泽东也曾夜游过烟袋斜街。据这里的老人讲，当年烟袋斜街的生活气息很浓，许多商店都是为老百姓日常生活所需服务的。
走进这条街，老北京的风味就扑面而来，古色古香的门脸，雕花镂刻的门窗，藏蓝色的大门帘，门楣上悬挂着黑漆底上写金字的牌匾，很多出自名家的手笔，店名也古雅涵蓄，各式各样的商标招幌，在街面的两侧迎风飘动。
随着时代的变迁，古老的烟袋斜街也发生着巨大的变化,数百年的历史，中西方的文化就这样碰撞与融合，并浓缩于这条短短的街道中，令人目不暇接而又回味无穷。


鼓楼大街


鼓楼

混沌侯也是北京有名的小吃


小小的街道凝聚着老北京的情结










今天的烟袋斜街虽只是一条旅游商业街，但仍浓缩着老北京的市井文化和生活气息，只有走进去，你才能体味这里的奥秘。
