走进高加索地区国家之一格鲁吉亚的第二天行程的第三站是参观另一座世界文化遗产季瓦里圣十字修道院。2019.09.30格鲁吉亚时间16:50，团队离开生命之柱大教堂的参观，驱车前往距此不远的目的地进发。

远眺季瓦里修道院（摄影：冯赣勇）

季瓦里圣十字修道院由于位于姆茨赫塔不远的一座山巅之上，所以，从很远处就能眺望其这座建筑的雄姿。

俯瞰姆茨赫塔古城（摄影：冯赣勇）

大巴车顺着山道弯弯的公路向修道院进发，途中可以居高俯瞰姆茨赫塔古城风貌，与此同时，山脚下古城相伴的Mtkvari和Aragvi两河交汇处的美丽风光也尽收眼底。由于两处距离不远，仅用了20多分钟的车程就到达了山顶上的修道院。

朝拜的情侣（摄影：冯赣勇）

季瓦里圣十字修道院也是姆茨赫塔古城中较为古老的教堂之一，建于公元585年至604年间。别看这座修道院不大，但却是格鲁吉亚第一位基督教传教士圣·尼诺第一次竖立十字架的地方，圣尼诺把十字架竖立在神庙遗址上，十字架经常显现神迹，致使整个高加索的信徒都前来朝拜。

走进修道院（摄影：冯赣勇）

对十字架的膜拜是格鲁吉亚人虔诚的标志，这也反应在修道院的名字上。而“季瓦里”也正是十字架的意思。这里与格鲁吉亚的许多其它教堂一样，放置着圣·尼诺的画像，是姆茨赫塔古城的一处璀璨瑰宝。

修道院内一角（摄影：冯赣勇）

走进季里瓦圣十字修道院，只见其内部由不规则的岩石盖成，一个大大的木制十字架竖立在中间的水泥圆台上，台上布满鲜花，下方还有一个小的木制十字架。从世界各地前来朝圣的不少信徒拥抱着十字架，亲吻着十字架祈祷，游络绎不绝的游客进出一批又一批。

团队合影留念（摄影：冯赣勇）

由于即将迎来祖国70周年大庆的纪念日，团友们山顶上留下了一张手持国旗的合影。但没想到的是，一对前来到此观光的外国游客看见鲜艳的五星红旗，在兴奋地喊着“CHINA！CHINA！”的同时，也加入了我们的合影队列。

抵达第比利斯（摄影：冯赣勇）

2019.09.30格鲁吉亚时间19:30，团队结束了全天的行程，驱车数小时进入格鲁吉亚首都第比利斯，在宏润饭店用过一顿久盼的丰盛晚餐后下榻市中心的RAMADA四星级酒店。由于此地与北京有四个小时的时差，翌日早起，有幸还能在格鲁吉亚看上中国国庆70周年大阅兵，我们的运气真是不错……

凌晨的酒店（摄影：冯赣勇）

2019.10.01格鲁吉亚时间05:00，今天是你的生日！我的祖国！尽管记者所在的格鲁吉亚与中国北京有四个小时的时差，但是依然挡不住观赏我们新中国70周年大阅兵盛况的热情，凌晨早早爬起来无比热切地期待中。

国庆70周年大阅兵（资料图片）

格鲁吉亚时间08:00，振奋人心的大阅兵时刻终于到来了。在异国他乡的格鲁吉亚首都第比利斯观赏新中国70周年大阅兵的那种感觉跟在国内看是绝对不一样的……那种作为一名中国人激动万分，无比骄傲自豪的感觉分外的强烈……

途中景色（摄影：冯赣勇）

当日格鲁吉亚时间09:30，大家心满意足地观赏完我们共和国建立70周年大阅兵的直播后从第比利斯启程出发，当天又赶上了一个蓝天白云的晴好天气。沿途风光秀丽，尤其是这里的雪山，给人一种如临仙境的感觉。团队首先抵达当日行程的首个小景点小憩。眼前是一望无际的碧绿色的湖面和大坝。

大坝前留影（摄影：宋宇菲）

导游乔治介绍说，这里是建于格鲁吉亚阿拉格维河上的水电站，是格鲁吉亚最大的水电站之一，发电量3700千瓦小时。大坝建于1986年，水电站的修建形成了现在风景旖旎的水库风光景致。

阿娜努力城堡（摄影：冯赣勇）

格鲁吉亚时间09:50，团队抵达当天的第二站阿娜努力城堡（Ananuri）。城堡坐落在半山腰上，一旁的湖水如绿宝石般的阿拉格维湖（AragviRiver），与城堡绿色的穹顶遥相呼应、相得益彰，更远处则是巍峨壮观的外高加索山脉环绕在四周，古典与秀美在此被演绎的淋漓尽致。这里因为上了旅行宝典《孤独星球》外高加索版的封面而名噪一时。

城堡周边景色（摄影：冯赣勇）

阿娜努里城堡曾是私人城堡，它是13世纪Aragvi王朝时领主的城堡，也是军事要塞。18世纪Aragvi封建王朝被推翻，随之被之后的统治者占领，直到19世纪依然是城堡要塞。

近观城堡（摄影：冯赣勇）

历经800多年风风雨雨，期间也是经历了无数次的战火洗礼，它依然以其巍峨壮观且典雅秀美的模样延续着昔日的辉煌，在2007年时，它被列入了世界文化遗产暂定名单，从此成了格鲁吉亚著名的名胜古迹。

走进城堡（摄影：冯赣勇）

阿娜努里城堡并不大，主要有一座古堡和一座高大的方塔组成，中间由石头垒砌的城墙相连，古堡是一座教堂，方塔则是一座大型的防御工事，也是整个城堡最后的一道防御体系，这两座建筑至今依然保存的非常完好，不过周边许多建筑大多都成了废墟。

城堡碉楼一角（摄影：冯赣勇）

这里一共有2座教堂，距今也有300多年的历史，从外观看保存得非常完好。其中最大的教堂为“ghvtismsho教堂”，始建于1689年，据说为当时的一位公爵的儿子所见。

偶遇放牧（摄影：冯赣勇）

走进教堂之中，巨大的中央穹顶映入眼帘，正竖立着巨大的十字架，墙壁上雕刻着精美的浮雕壁画，据说这里曾在18世纪发生过一场大火，不然此时看到的教堂应该是墙壁遍布壁画的模样。走出教堂在城墙上俯瞰，刚好看见一放牧者从此经过，扬鞭挥舞赶牛群的景象，好似为此平添了一道当地民俗的风景线。

窗外景色（摄影：冯赣勇）

格鲁吉亚时间11:30，团队驱车离开阿娜努里城堡开启当日的第三站行程。午饭后先乘大巴车后转乘吉普车行驶在盘山路，前往位于雪山上的一座教堂参观。沿途窗外风光壮美，大家纷纷用手机拍个不停。特别是在途中小憩时，从山上俯拍，坐落在蓝天下，一个非常安逸雪山间的名为斯特潘茨明达村庄小镇，更是一派怡人的美景。

俯拍村镇美景（摄影：冯赣勇）

当天下午，团队要去的这座建于十四世纪，位于卡兹别克山脉之中，耸立在海拔2412.32米的山顶上的教堂俗称斯特潘茨明达圣三一大教堂，被喻为离天最近的教堂。由于其所在的位置，大巴车从山脚下斯特潘茨明达村庄小镇向上行进的一路上，总是能从不同的角度远眺到它的身姿。

圣三一大教堂（摄影：冯赣勇）

大巴车终于来到了距教堂较近的位置停下，记者一行只能顺着山道，漫步登高走一段后上来才能抵达山顶上的圣三一教堂门前。据说，在战乱年代，一些珍贵的文物曾经被带到这里保护，包括圣尼诺十字架。

雪山风光（摄影：冯赣勇）

这座因其地理位置险峻，独立于高加索圣山海拔5000多米的卡兹别克山上的斯特潘茨明达圣三一教堂，被视为格鲁吉亚的象征。这里也是格鲁吉亚与俄罗斯北奥塞梯之间的一座火山，但这座火山已经有6000年没有喷发过了。卡兹别克山传说中也是希腊神话中普罗米修斯因偷盗火种被宙斯囚禁之地。

教堂前留影（摄影：蔡琪）

特别是站在山巅之上的斯特潘茨明达圣三一教堂前，远眺是高山冰原，近看是高山草甸，山下是斯特潘茨明镇，这里壮美的风光美景，很难让人联想到其当年曾经是荒蛮的流放之地。而放眼望去的大自然景致更是令人神往。

卡兹别克山合影（摄影：宋宇菲）

在瞻仰斯特潘茨明达圣三一教堂的同时，观赏海拔最高峰5033米的格鲁吉亚卡兹别克山的壮美风光也是一种难得的享受。她是格鲁吉亚的第三大高山，也是高加索的第七大高山，被称为“上帝遗落的后花园”。故此也留下了一张与此次结伴出行朋友们的合影。

格苏友谊纪念碑（摄影：冯赣勇）

2019.10.01格鲁吉亚时间16:00，团队当天的最后一站来到格苏友谊纪念碑。这里风景旖旎，纪念碑位于一座大峡谷之上，在此乘滑翔伞在空中游弋，是这里的一道独特风景线。

飘逸的滑翔伞（摄影：冯赣勇）

纪念碑处于S3公路的一侧，这是一条古老的交通线，古罗马地理学家斯特拉波在他的《地理志》中就曾对此有过记载，进入到18世纪后，这条线路成为了连接格鲁吉亚与俄罗斯之间的军事公路，并至今在两国间发挥着重要的作用。

纪念碑壁画一角（摄影：冯赣勇）

军事公路的最高路段位于瓦季里山口，位于这里的这座十分特别的建筑物，圆筒形状的壁画墙，即格俄友谊纪念碑，它建于1983年，即俄罗斯与格鲁吉亚签订条约的200周年，这座纪念碑建筑壁画上的内容体现见证了两国长达2个世纪的历史友谊。

酒店前合影（摄影：玲子）

2019.10.01格鲁吉亚时间21:25，团队圆满结束了一天的行程，当晚下榻在位于海拔2714米的高山上的卡佩迪耶姆酒店。这里空气清新，游人稀少。周边一篇荒原，原生态的环境感觉还不错。抬头远眺就是连绵起伏的雪山。

途中的放牧景观（摄影：冯赣勇）

2019.10.02格鲁吉亚时间08:30，团队离开下榻的卡佩迪耶姆酒店开启格鲁吉亚的第四天行程。沿途的大自然风光依然令人目不暇接，其中在绿茵茵的大草甸上的一群白羊的放牧景象十分震撼，于是被我的长焦镜头收入相机中。

哥里街景（摄影：冯赣勇）

当日中午时分，团队进入位于格鲁吉亚库拉河畔，什达-卡尔特州的首府的哥里，这里由格鲁吉亚最伟大的国王之一大卫四世建立，有人口60,000人。1920年，哥里曾被地震严重破坏。如今哥里是格鲁吉亚的战略重镇，具有通往全国东西的高速公路。

石头城一角（摄影：冯赣勇）

2019.10.02格鲁吉亚时间13:40，当日的行程首站是参观哥里石头城。这座位于哥里乌普利斯齐赫的小石头城是库拉河畔的一座城池，这里完全是在石头里开凿出来的，据说已有1800年历史了。

石头城周边景色（摄影：冯赣勇）

早在1000年前，这里就是格鲁吉亚的政治文化重镇之一，尤其是公元700年时，阿拉伯人侵占第比利斯后，成了格鲁吉亚王室的避难地，再加上交通便利，开凿了宫殿，教堂，修道院，甚至还有地下宫殿，得到空前的大发展。

石窟景观（摄影：冯赣勇）

后来由于12世纪格鲁吉亚首都迁走，加上13世纪蒙古人的入侵，彻底废弃。先前的石头洞穴和城墙全部湮没。现在所见，都是上世纪中叶重新发掘出来的遗址。

石头城留影（摄影：蔡琪）

2019.10.02格鲁吉亚时间16:30，团队当日的最后一站是参观位于哥里的斯大林纪念公园。斯大林是格鲁吉亚人，出生于哥里。

走进斯大林博物馆（摄影：冯赣勇）

哥里在格鲁吉亚首都第比利斯西北70公里地方，城市不大，却因斯大林而名扬天下。这里由斯大林博物馆、专列及整体迁移过来的旧居三部分组成。

博物馆内一角（摄影：冯赣勇）

2019.10.02格鲁吉亚时间18:40，当晚结束了全天的行程，在导游大小乔治二人的引领下来到距首都第比利斯不远的一家很有名的餐厅用晚餐。依然是格鲁吉亚风味的美食，但还是与用过的有些差别。除了红酒外还提供了草莓与苏打汽水。特别是餐馆的装饰极富情调给人留下了难忘的印象。

当日的最后晚餐（摄影：冯赣勇）

2019.10.03中亚之旅团队终于圆满结束了格鲁吉亚的首段四天行程，上午在大小乔治的引领下驱车驶离下榻的第比利斯酒店前往边境口岸。从格鲁吉亚顺利出关后，大家依然提着行李箱要步行十几分钟通过缓冲带进入亚美尼亚。亚美尼亚时间11:55，从格鲁吉亚入境效率实在不高，整整一个半小时才入关，新的行程又要开始了。（图文：冯赣勇）

来源：中华时报中文网
