走进高加索地区国家亚美尼亚第二天行程的第三站是前往亚美尼亚全境惟一的一座异教徒神庙--加尼神庙（Garni）观光。2019.10.04亚美尼亚时间12:00，团队抵达这座始建于公元一世纪，毁于1679年的地震，后又于1976年重建的庙宇。
加尼神庙（摄影：冯赣勇）
加尼神庙位于科泰克省加尼村，所处的位置在峡谷的边沿，视野非常开阔。由于庙宇矗立于凸出来的一个三角形悬崖上，故此在这里可尽享到壮美的峡谷风光。
俯瞰峡谷景色（摄影：冯赣勇）
如今人们观赏到的神庙建筑是考古学界利用散落在原地的原建筑构件修复还原的。除了矗立着的神庙主体，其它地方基本已成废墟了。加尼神庙围墙内的历史遗迹有公元前8世纪乌拉尔图时代的一方楔形文字铭文，西南角有一座罗马浴室遗址，靠近神庙的圆形遗址本是公元7世纪的教堂。
加尼神庙合影（摄影：乔治）
来到庙宇前仰望，映入人们眼帘的整座建筑实际上是一个坐落于隆起石墩座上的圆柱式庙宇，顶部由24根支柱所支撑，是仿造雅典的巴特农神殿（Parthenon）而建的；不像其他希腊罗马式庙宇，这里采用青色和黑色的玄武岩修建，显得格调非常优雅。由于通向庙宇的石阶错落有致，于是记者与部分旅友，坐在石阶上留下了一张合影。
加尼神庙留影（摄影：王珏）
根据记载显示，庙宇的兴建开始于西元115年，该建筑建造的目的是为了宣告亚美尼亚为罗马的一省，这庙宇最终于1386年被帖木儿人所掠夺，大部分的原本建物主体与砖块直到第20世纪仍旧屹立于原址，以至于在1965至1975年间可以重建该庙宇。
午餐花园山庄（摄影：冯赣勇）
团队离开加尼神庙来到一个具有环境优美，民俗气息浓郁的山庄花园用亚美尼亚风味的午餐。特别是这里的一个现场制作的薄如纸般的大饼是此地的特色食品，与大饼相配的肉食及沙拉的风味午餐，吸引了各国的八方游客到此品尝。
美味午餐（摄影：冯赣勇）
2019.10.04亚美尼亚时间14:30，团队午餐后前往当日行程的第四站，矗立于广袤田野上的一个小山上，面朝亚拉腊圣山，一座名为深坑修道院（KhorVirap）参观。KhorVirap亚美尼亚语是“深深的地牢”之意。
深坑修道院（摄影：冯赣勇）
深坑修道院古朴无华，一如既往地高加索简约风格；之所以成为圣地，是因为曾在这里发生的故事改变了亚美尼亚历史的走向。当年关在深坑里十几年的是圣徒格里高利。坑内里面黢黑幽暗，圣龛中有个石头的小十字架。格里高利长年被扔在洞穴里，是靠信仰和一位老妇人的暗中救济苦度时光。
修道院内一角（摄影：冯赣勇）
13年之后国王Tiridates三世因冒犯天神而变得神志不清，他的妹妹便想起这位圣人，于是来到囚禁圣人的深坑祈求他给予帮助。格里高利向神祷告，国王恢复知觉之后，立刻带领全国人民皈依了基督。公元301年，亚美尼亚成为历史上第一个将基督教定为国教的国家。
深坑修道院留影（摄影：蔡琪）
参观的这座深坑修道院，依然是座具有精美建筑外形的建筑，但是对于深坑修道院的深坑，如果没有勇气也是下不去的。要想下去得手脚并用，有些像在高低杠上做动作，有一段手臂需要支撑全身的重量，才能十分困难地下到坑底。
从修道院俯瞰（摄影：冯赣勇）
当人从修道院的深坑爬上来，结束了整座修道院参观走出来，站在修道院外俯瞰，顿时感觉到心旷神怡。山下朱红色的石头与参差错落其间的房舍交相辉映，好像诉说着一段历史深远的变迁。
小绢人工艺品（摄影：冯赣勇）
团队结束了深坑修道院的参观，从山上顺着山道下来前往停车场途中，在道路两旁有一些经营当地小商品的排挡，有的小工艺品看上去做的还挺景致。特别是当地人十分友好好客，在登车前往下一个景区的路上，巧遇一些刚下课的学生，他们热情地向我们挥手打招呼，令大家感觉心里暖暖的。
热情的学生们（摄影：冯赣勇）
2019.10.04亚美尼亚时间16:20，记者一行来到当天的第五个行程点：埃奇米亚津（Echmiadzin）景区。走进带有十字架及精美雕刻的图形的一座极富宗教风格的石质大门，里面除了有正在修建中的埃奇米亚津大教堂，还有埃奇米亚津博物馆。
埃奇米亚津门首（摄影：冯赣勇）
如果追溯历史，埃奇米亚津最早于公元前2世纪见于史籍。1945年前称瓦加尔沙帕特，曾是亚美尼亚大主教驻节地，亚美尼亚首任大主教恩利格坦纳建于303年的埃奇米亚津大教堂。这座城市十分袖珍，城区面积不过两三平方公里，却有五六座古老的教堂，埃奇米亚津因为拥有这些教堂建筑群从而成为世界文化遗产之一。
走进埃奇米亚津（摄影：冯赣勇）
正在修缮中的埃奇米亚津大教堂是亚美尼亚教会母堂，原名圣母主教堂，始建于公元４世纪圣格里高利时期，据说就在他见证奇迹的地方。６世纪萨珊波斯人一度拆毁母堂，在原址上建起了祆教火祠。
修缮中的大教堂（摄影：冯赣勇）
埃奇米亚津只是到16世纪波斯萨法维王朝统治亚美尼亚高原东部之后，才重新成为亚美尼亚教会中心，教会首脑--大公宗主教驻地。
博物馆一角（摄影：冯赣勇）
埃奇米亚津大教堂后面是埃奇米亚津博物馆。馆中很珍贵的一件文物是挪亚方舟的碎片被镶嵌在一个十字架的镜框中，也是世界的唯一。在此地参观时还巧遇一对拍婚纱照的新婚燕尔，美妙的幸福时光刚好被记者的相机捕捉到。
新婚燕尔（摄影：冯赣勇）
2019.10.04亚美尼亚时间17:30，团队来到当天的第六站：普利斯美教堂。这是一座建于7世纪的基督教教堂，只有一座独体建筑。
普利斯美教堂（摄影：冯赣勇）
导游希达说，如果运气好的话，可能在此会遇到举行婚礼的仪式。也许是到此地的时间晚了一些，据说一对情侣刚刚接受过神父的洗礼而喜结良缘……可惜我们晚来一步与其擦肩而过，没有领略到新婚燕尔庄严的婚礼。
兹瓦尔特诺茨寺遗址（摄影：冯赣勇）
2019.10.04亚美尼亚时间18:00，团队亚美比亚当天的最后一站是参观兹瓦尔特诺茨寺遗址，这个远观有点像北京圆明园遗址的亚美尼亚兹瓦尔特诺茨古迹，是一组7世纪中期在埃奇米阿津附近兴建的古建筑群，在建筑史上有很高的研究价值。
沧桑的建筑群（摄影：冯赣勇）
兹瓦尔特诺茨古迹包括圣乔治教堂，又叫兹瓦尔特诺茨教堂和三世总主教宫殿。兹瓦尔特诺茨教堂上作为亚美尼亚最重要的教堂是于641年到661年建造的，规模气势远远超过埃奇米阿津教堂。这一建筑杰作与其它古代和拜占庭风格的宗教建筑的最大不同，是其典型的创造性的中间圆顶的建筑形式。
动听的三重唱（摄影：冯赣勇）
兹瓦尔特诺茨教堂建筑的本意，是通过其非凡的艺术辉煌给每一个参观者留以深刻印象，这就决定了它的规模、设计和空间的安排、它的结构特征和强调建筑中轴和向上弯曲的整体装饰的与众不同。来此时刚好赶上一个唱诗班在遗址中演唱，优美动听的三重唱歌喉响彻在遗址上空回荡，给人一种追溯远古的沧桑之感……
埃里温夜色（摄影：冯赣勇）
2019.10.05亚美尼亚时间18:50，团队圆满结束了亚美尼亚第二日的全部行程，驱车抵达亚美尼亚首都埃里温。此时，已是华灯初上时分，沿途灯火通明辉映下的埃里温夜景美轮美奂。当晚下榻市中心的皇宫大酒店。在酒店大厅，记者遇到两名向我们挥手打招呼的可爱的小朋友，于是与她们留下了一张美好的合影。
皇宫大酒店留影（摄影：王珏）
2019.10.05亚美尼亚时间10:00，团队离开下榻的皇宫大酒店，开启亚美尼亚的第三天行程，首先来到亚美尼亚首都埃里温市中心的阶梯广场（Crusades）。“阶梯广场”名字叫Crusades，位于埃里温歌剧院北部，现已命名为CafesjianCenterfortheArts。
阶梯广场全景（摄影：冯赣勇）
阶梯广场也被称为“大台阶”（Cascade），建造Crusades的构想源于上世纪30年代，由活跃于埃里温的建筑师设计，当时可谓超前的作品，旨在利用一个园林绿地将北部的住宅区和市中心的文化区连结于一体Crusades依山而建，宛若一个巨大的阶梯，山体内隐藏了不少的展览空间、爵士酒吧等，一条分为几段的自动扶梯能一直把游客送到108米的顶层。登顶后俯瞰埃里温城市风光尽收眼底。
阶梯广场留影（摄影：蔡琪）
走进“大台阶”景区的广场，眼前是一片令人养眼的绿色植被。漫步前行只见两侧有不少形象各异，艺术特色十足的雕塑作品。经过这片区域，游客即可顺着大台阶两面的石阶登高而上。
景区雕像（摄影：冯赣勇）
登顶途中，人们能看到其间设计的五处平台作为露天博物馆，以及建造大量带有古亚美尼亚前身的乌拉尔图王国文化特点的花园、喷泉和水池，在流水潺潺、花香四溢的平台上，一边歇脚，一边欣赏埃里温市的全景和远方的阿拉拉特山，一边接受着文化艺术熏陶，仿佛置身于空中的巴比伦花园，这就是亚美尼亚人充满艺术气息的浪漫主义。
平台上的体育雕像（摄影：冯赣勇）
一位网友说得好：每个登上“大台阶”的人绝对感触各异。有人大声感慨眼前错落有致的埃里温城市建筑，有人满心陶醉于远处巍峨耸立的阿拉拉特山，有的父母带着孩子游戏于平台高墙上的汩汩清流，也有情侣依偎着沉浸在暮霭中的徐徐夜风。更有喜欢攀爬“大台阶”过程中感受的那一系列触动心灵的震撼。
俯瞰埃里温（摄影：冯赣勇）
特别是登顶俯瞰埃里温的城市风貌，能看到这里的建筑特色，不少房屋大多用山上的石头建造，展现了埃里温房舍建筑的绚丽多彩。在翠绿的山岗上闪现着一座座错落有致的住宅，景色十分优美。
登大台阶顶留影（摄影：蔡琪）
观光埃里温的“大台阶”，从一直拾级而上到登顶至民族复兴纪念碑和观景台，可以说，也是每个到此一游的八方来客的骄傲。
街头咖啡厅（摄影：冯赣勇）
从“大台阶”景区下来，记者看到沿途有一些街头咖啡馆，一些市民在此开怀畅饮，谈笑风生，从一个侧面能够让人们感受到生活在这座城市的悠闲、自在与和谐。
亚美尼亚口岸（摄影：冯赣勇）
2019.10.05亚美尼亚时间16:10，团队圆满结束了亚美尼亚的三日游行程，导游希达带领团队从首都埃里温出发，驱车经过三个多小时行程顺利抵达边境口岸。接下来我们将再次过境出关进入到格鲁吉亚，开启高加索地区国家格鲁吉亚的第二段新行程。（图文：冯赣勇）

