国庆时，盆友从各地赶赴北京汇合。由于各自的时间安排不一样，所以很多时候白天都是自己出去玩。。
很好玩。。。。。。。
准备上“山”啦！！
长城第一墩
小小的自恋一下
长城第一墩
长城第一墩
我们就这么好奇的玩了一下帽子，卖帽子的人就强求我们买下。还好我们几个也不是好欺负的，朋友的一句话，我们不买你怎么着。转身我们就溜走了。
越往上人越少。。
长城第一墩
那些年，我们在长城上赛跑！当时的年少，我们总数那么的充满激情。。
长城第一墩
这张相片应该是放在前面的。只是调不了位置了。
长城第一墩
长城给的记忆就是，我们一定要往前走。其实我们也验证了那一点，我们走到了不能再往上走的地方才折回的。。
60大庆的北京，哪里都是戒严的。我们几个被查身份证也不是一两次的事了……————》》》》GO！天安门
阿峥，最崇拜的就是毛主席了。所以到了天安门就他最兴奋。。
国旗手，很威猛的。
听说去照一张相片要一万呢。不知道是真是假。
其实这过程中我们还通宵看了升旗仪式的。只是我不知道为什么那么多人都哭了，到现在我也想不明白。
这兵哥哥太不给面子了。我过去说跟他照张相，他却躲一边去！
我们在这里被中南海保镖给吓住了，不就是照张相嘛，也不用那样子直冲过来吧。
其实这个是很有气派的，只是照得不好而已！
鸟巢，踩着奥运的尾声我们慕名而来，在出地跌前朋友说第一眼是想看到鸟巢还是水立方呢。我们不假思索的说了声鸟巢。
花了冤枉钱进去了。什么看头都没有
听说上面一层的是总统套房——四合院那种。价钱就不用说了
第一批朋友有事急着赶回大连了。送行中！
旅行还在继续——》
听说北京的科技馆有很多新颖的东西，然后就组队来了。
镜阵！
五个好兄弟！左—>右。1（大帅哥不做介绍，能力无）、2志云（北中医牛人）、3青武（北中医国奖者）、4青原（牛哄哄的北外高材生，忙碌于各国）、5王鑫（北邮通哥，言外之意就是北京邮电大学通信牛人）。我们五个是不同地方的，来自不同的民族，但却有着至亲至爱的友情——兄弟情
以上省略千言万语！
看书的人很多。想买正版熟来收藏的就去这里买
257好不容易在北京相聚。嘎嘎……旅行继续啦。。
随处都是残岩断臂，看得令人心里作痛。我特别不喜欢来这种地方，萌生一种恨
丢人啊。。后面才知道水不过1.5米深。。还让人逼着穿救生衣！哼，不就是欺负我不会游泳吗
倍安的心里总是那么的凝重！
看着门口那么多人我都不怎么想进去了，不过票都买了还能怎样，去看看咯。
颐和园
这里真的是很有看头
北京的257~~
我挤挤挤。。。。一路都是那样……
要离京了，跟好兄弟们再聚聚，毕竟不知道这一别何时再见
我们去了HF！在温都水城逛了一会，然后到了北邮后面的红楼岛！！志云说要划船的……

走咯。再见啦北京，再见了我的好兄弟们。不知道何时才能再相聚！
