像我这样的八零后，真正住过四合院的有，但是不多，我的家庭祖辈就是四合院长大的，只可惜到了我这一代，只是听说，却未真正见过。从小到大，走过无数胡同，宽的窄的，新的旧的，或多或少受着长辈们的影响，总是有些情怀在里面的，说到情怀二字，可能看似虚空，那确是外来人不会了解的北京情。
　　出生在北京东四大街，那里的一砖一瓦可都记录着儿时的过往，如今每每踏上那边土地，甚至都能看到梳着两个小辫儿，蹬着儿童三轮车满街跑的自己。说来也是有趣，相隔不远的马家花园正是祖辈的家业，如今已成为国家的文物花园，从门前经过，神秘的气息肆意发散，不经意间的渲染，似有似无的缘分，真的有想住一住四合院的冲动。
　　择日不如撞日，既然在魏家胡同，那就能立刻实现这个心愿。魏家胡同26号，据说是万历爷赐给某位皇妃父亲的宅子，如今被改造为“古城老院精品酒店”。这里不仅有富丽堂皇的四合院落，还属于全球奢华精品酒店（SLH）品牌，精品奢华酒店是比五星级酒店更加奢华、更加精致、更加个性鲜明的酒店。

【院落】

　　“叮咚”一声响，服务员就出来迎接我们了，越过第一扇玻璃门，便是熟悉而古老的朱红色大木门了，古色古香的气氛扑面而来，悠悠的清香，宁静的空气，整个人也变得端庄起来。这个周末就这样度过，安安静静的体验一把四合院的古朴风情，见识一下这古典与现代完美结合的奢华酒店，喧嚣中的宁静世界，闹市中的世外桃源。

　　古城老院系列精品奢华酒店是翻建的四合名院，景观、格致、陈设皆有尺度，亲自走一走看一看，领略这里的一花一木，一草一树。


　　很快办理完入住手续，所在的前院就已经让人目不暇接。灵感来自于大英博物馆的阳光顶棚，看起来错落有致，看似的不经意，却也在迂回中产生规律。高高的玻璃顶，让温柔的阳光充分洒下，却又阻隔的炎热的侵袭，一切都是那么刚刚好。笔直的过道儿区分了餐厅室内外的区域，清新的苹果绿色为纯粹的正红与冷调的灰色砖墙凑搭了恰巧的填充，让视觉感受到舒适。


　　角落里摆放着荣誉，散发着光芒的同时又对这里增添了更多期待。


　　漂亮的蝴蝶兰紫色与白色，高傲而孤独的绽放，那清高的姿态让人在欣赏美的同时还多了一丝怜爱。


　　抬头望去，挂了几只鸟笼，那可是胡同里常见的活物，笼子里并没有看到鸟儿，一问才知是为了给客人足够安静的环境，想必也是用了一番心思。

　　墙上挂着几幅画，那可是大师们的杰作。这幅画就是有“黄山派国画大师”之誉的画家朱建忠老师的作品，而且都是真迹。

　　这副是工笔画大师徐累老师的作品。


　　古城老院散发浓郁的中式色彩，摆设的老家具大多数来自于拍卖行，古典雅致还要彰显年代感，摸上去冰凉光滑，是经过几百年岁月的洗礼，也是文化底蕴彰显的内涵。

　　转弯望去，便是后院，也就是四合院的所在区域。过去老北京流传着一句俗语：“天棚、鱼缸、石榴树，先生、肥狗、胖丫头。”就是四合院里夏季的小院中和谐别致的风景。

　　在古城老院酒店，海棠、玉兰种在院中，茂盛翠绿，欣欣向荣，所谓“金玉满堂”正是如此。


　　四合院里另一个不可缺少的物件——鱼缸，也出现在多个角落。养金鱼，在老北京意喻着“年年有余”，象征着吉祥，抒发着祝福。
　　而一旁的石榴树，当花季到来时，更是火红夺目。古人有“五月榴花耀眼明”之句，可见石榴树在院中也有着相当高的地位。老北京在院子里多用它点缀庭院，装饰数盆乃至数十盆，并以鱼缸里游动的鱼儿们相得益彰。

　　院子里的春夏秋冬，个有景色，春日绿意盎然，盛夏花朵满园，金秋黄叶落地，寒冬雪白漫天......四季如画的景色唯美动人，十足的画面感任凭想象，这是在其他酒店绝对看不到的。
【房间】




　　古城老院精品酒店一共只有四间房，可见其珍贵之处，价格也是贵有贵的道理。东南西北房上面的画幅均为故宫请来的老师傅专门精心画制，一笔完成没有勾勒的画成，就连上面的金边都是真材实料绝无掺假，四间房分别为琴棋书画，含义颇深，内敛含蓄。画风精致，笔笔经得起推敲。


　　规整的四合院，东南西北房，虽以北房作为正房，但是由于后期建设的设计构思，现在当属“南房”最为贵气。“贵”即为华丽，又为昂贵。6000元一晚的房价也算是北京之最，亲自体验一番才能感受到这触手可及的价值，和无穷无尽的古典文化与北京情的交织。



　　迫不及待的想走进房间一睹究竟，推开厚重的大门，首先映入眼帘的，便是那大幅的红色牌匾，细看才知是祝寿时的馈赠，明代晚期的楠木祝寿屏风，上面雕刻的人物栩栩如生，都是故事，还看到了八仙也在其中，八仙敬寿也意为吉祥。整个制作鬼斧神工，不得不令人感叹。摆在正对大门的方位，真是恢弘大气，气势十足。

　　柜子上的这一大瓷缸，也是古董。



　　左侧是带有浪漫床幔的木床，采用的床垫更是来自于英国皇室专用百年手工定制品牌HYPNOS，标准针织密度的床品手感确实不一样，软硬适度，为客人带来一夜的安稳睡眠。枕袋与被罩符合集团的织纱标准，相当讲究。


　　两侧的暖色光源现代又古典，Iphone音响的添置又现代化十足，给客人提供无比的便捷。



　　床尾的柜子看似现代和普通，并无过多亮点，后来经过介绍才得知，这里内藏玄机。这不光是普通的柜子，里面装的是可升降电视。这可真是头一次见，电视的存在没有改变古典房间的氛围，又为客人的空闲时间带来娱乐的填充，真是绝妙。这类新的物件都是用金丝楠打造的。

　　酒店所有家具都采用明清时期的老铜锁，透过泛着沧桑的古锁，领略着中华博大精深的历史文化。


　　另一区的八仙桌必须要提，明清实木家具，两把椅子是清代楠木福寿雕花扶手椅，据说价值不菲，沉甸甸的确实有手感，具体的讲究咱并不懂，但是这自身的价值是值得强调和研究的。



　　房间的MINIBAR是赠送的饮品，打开冰箱，各种饮品和法国红酒，全部免费享用。书桌上的“水墨北京”更是为房间增添一抹书卷气息，点亮台灯，在这样的环境下阅读，一定会有特别的收获。




　　继续深入房间，是卫生间和洗浴区域，全套Hermes洗浴品牌让人心动，清新诱人的青柠柑橘味道让人神清气爽，深深陶醉。洗脸池的化妆用品件件精心，梳子、香皂、棉签、丝瓜瓤、剃须刀、胡泡、牙膏、牙刷一应俱全。



　　独立的卫生间和淋雨间并列安置，互不影响，淋浴间更是有三种出水方式，满足所有人的喜好。


　　继续推开门，透明玻璃房顶所在的区域是南房的一大特别之处，透明的露天玻璃顶感觉能与自然完美结合，当然不用担心私密性，遥控按钮可以关照含蓄的你。




　　这里的Spa按摩浴缸真的是锦上添花，现代奢华。液晶触屏控制出水方式，感应灵敏人性化，多个按摩水柱，泡在浴缸中能得到最大化的享受与放松，撒入几颗准备好的浴盐，矿物质的增加有利于皮肤的呵护，泡在这样的按摩浴缸里，享受贵族奢华之生活，真是一大幸事。

　　打开浴缸上面的液晶电视，还会在浸泡的舒适中带来感观上的愉悦。


　　脚下的红色大牡丹地毯，富贵荣华之美，无人不爱，彰显繁华。古色古香的梳妆镜，看起来饱经岁月沧桑，正是这古典的痕迹，更掀起一番历史划过的涟漪。


　　衣柜里面的睡袍温柔舒适，看起普通的白色，里面还增添一层软绒，触摸间可见惊喜。吹风机等工具全部囊括其中。


　　房间里处处泄露着历史，珍藏的宝贝何止一二三，古典又不失现代，房间全部采用地暖、中央空调、新风过滤、PM2.5空气净化系统等等，木门添加了双层玻璃，隔音防风，门框加入铜条防治变形，细枝末节的小心思，全都体现在用心上。
【晨餐】


　　古城老院精品酒店除了院落房间的特别，还有餐饮也是值得一提。这里的主厨Zak曾经就职于伦敦切尔西LaTanteClaire米其林三星餐厅，后来又陆续担任迪拜卓美亚帆船酒店和北京TRB主厨，是北京法餐界中的明星厨师之一，其他成员也多半外籍，其水准可想而知。



　　古城老院法餐厅的摆台细节，餐具均按照最正统的法餐规格来呈现。餐具来自于日本三大骨瓷品牌之一的Narumi，如果说陶器是乡下妹纸，瓷器是美女，骨瓷就是白富美，模样果然清新雅致…从内容到样式，从感官到氛围，都无疑是完美的。
　　早餐的内容和时间，前一晚会有详单自己选择，内容丰富，把时间定在早上九点钟，就是想睡个小懒觉，然后顶着一头乱糟糟的头发，穿着小拖鞋，过一把胡同姑娘的瘾。


　　餐厅就坐，服务生已经准备好一切就等我享用了，Doubleespresso，英式伯爵茶，开启了晨间味蕾的大门，精致的餐具，淡蓝色的花纹，优雅从容，捧在手中婀娜多姿，忍不住多触碰几次。


　　酸奶什锦麦片营养健康，颗颗谷物纤维丰富，牛角包烤制酥香。


　　还有鸡蛋卷搭配火腿、烟熏三文鱼和培根，鸡蛋嫩嫩的，烟熏三文鱼被做成花朵形状，还有咸香的培根，都是我喜欢的食材。



　　除此以外还有松饼搭枫叶糖浆，中餐的馄饨面也不输给中餐厅哦，最后以什锦水果收尾，配搭丰富，种类诸多，完美的一餐，皇上一样的早餐，也不过如此。

　　周末时光看似短暂，却让人感受到穿着几百年的岁月沉浮，触碰着年代感极强的老物件，让人浮想联翩，在这浮躁的年代，能让人静下心，好好体会人生。难得在这样一个周末，闻着古家具特有的香气，池塘花香，金鱼游荡，美的像画儿一样的四合院，静中有动，时光缩影。时间若不能静止，请让我的思绪就此停止，安静的，没有杂念的，感悟人生，感悟北京。
　　
古城老院精品酒店
　　地址：东城区魏家胡同26号(张自忠路地铁站D口)
　　电话：010-64069838
　　
作者信息：
　　@香香花猫http://weibo.com/927109666
　　微信：xxhm927
　　公众号：xxhm-rec
　　欢迎旅行爱好者一起交流切磋~

