北京首北兆龙饭店¥845起立即预订>
展开更多酒店
好久没去北京了，上一次还是疫情之前，在深秋跟朋友去乌兰布统采风，路过的北京特地停留了一个晚上，没想到下一次却等了这个初夏。5月的北京，已经有了夏天的感觉，赶上个好天气，爬上景山公园山顶，俯瞰故宫博物院。这似乎都是我来北京首选的目的地。



夜晚回到三里屯酒吧街，看着人来人往，选择一家酒吧，与好友坐下来喝一点酒，感受下北京夜色的繁华与喧嚣。


这次下榻的酒店是凯悦酒店集团的中国首家凯悦尚选品牌(JdVbyHyatt)，亚洲第一间凯悦尚选分号的北京首北兆龙饭店。

凯悦尚选品牌（JdVbyHyatt）打造了一系列充满活力的独立酒店，旨在构建一个活力四射、轻松自在、朝气蓬勃的社区，真实体现所在目的地的城市邻里风情。每一家凯悦尚选酒店都鼓励宾客与当地居民进行交流，活在当下，享受人生之乐。

北京首北兆龙饭店的前世今生
兆龙饭店于1985年启幕，是改革开放后的初代高级宾馆。由四大船王之一的包玉刚先生为提升京城的旅游业接待水准，而倾力打造的当时极为先进的酒店。其高挑别致的三角形楼身设计，旨在为大厦争取到更高的空间效用和更立体的视野。而酒店名“兆龙”是包玉刚先生为纪念其父亲包兆龙先生而起。

2018年初，这座运作了30余年的老牌高级酒店悄然合上了大门，并启动了一场耗时近2年的翻修工程。于2019年10月25日酒店大门重启，酒店的建筑外壳其几乎未变，但内部却全然变身为另一番天地。

一楼：艺廊空间
穿过酒店大门，步入艺廊空间，一幅描绘船队扬帆远航的铜质壁画，颂扬了包玉刚先生在航运界呼风唤雨的地位。


二楼：多功能区
二楼前台采用酷似家厨房的开放式中岛设计，住客和员工可以近距离互动，不仅增加了亲密度，同时也能更好的服务宾客。

在前台后面的轻食柜台免费提供新鲜轻食、特饮、北京特色小食,品类会根据季节的变化而有所改变，这次我品尝到了英国果香风味茶。咖啡是全天候免费的，出门之前，自己冲一杯咖啡，或者在休闲之余泡一壶茶。

二楼的公区还配备有舒适的沙发和座椅，可以坐上摇晃的安乐椅、或者设计组合如恩为StellarWorks创作的REN休闲椅、又或者专供大熊公仔落座的长凳。与三五好友在这里小聚，又或者拿一本书慢慢翻阅。



酒店公区还有许多艺术品，比如艺术家颜磊的新彩轮系列《增加剂量》融入了酒店的公区里，给室内空间增加了许多艺术趣味性。


雕塑艺术家隋建国先生的雕塑作品则摆放在一楼，极具装饰艺术效果，路过的宾客总忍不住驻足欣赏。

酒店和周围街区的关系也变得更亲近随意，酒店推倒了与背后街区的围墙，让身后开满酒吧和餐馆的小巷和酒店更密切交融。
酒店客房
酒店共设有202间客房，包括16间套房，客房装修采用天然木材和植物材料营造自然舒适的氛围，大地色调搭配焕彩，唤起JdVbyHyatt的品牌标志性的玩乐精神。




客房墙体以树木生长的年轮为符号，致敬酒店的历史和北京的岁月流转，也预示着酒店及整个街区的崭新开始。灰色年轮与白色墙体的色调碰撞，简约而不失大气，极具时尚气息。天然木材和植物材料营造出自然舒适的氛围，大地色调搭配焕彩，带来更舒适的入住体验。


客房内的复古电话机，瞬间将人拉回京城往昔岁月之中，而放置水壶与备具的手推车，除了能灵活移动位置之外，还可以作为内部装饰，让人想起来京城商贩推着手推车走街串巷的画面。将北京旧文化展现于室内空间里。


我比较喜欢客房的圆形办公桌以及长条凳子，可以在此工作或者休息，而且又给人放松的氛围。



客房卫生间采用黑白设计，淋浴间的马桶以及洗漱台合理布局，节省空间的同时又方便实用。部分套房的浴室还配备了浴缸和双洗漱台。



BEICommune餐饮空间
BEICommune餐饮空间供应时鲜美味及鸡尾酒饮品，欢迎宾客前来体验新鲜应季食材与本土美食的绝佳融合，收获新奇时尚的美食体验。




早上早餐也比较丰盛，有各类面包和牛角包，新鲜水果和鲜榨果汁，还有健康餐饮各种色拉以及牛奶燕麦。当然也有中餐推出的豆浆油条和炒饭玉米鸡蛋和蔬菜。



拿上自己喜欢的菜品，找个靠窗的位置，慢慢享受这难得的闲暇时光。


中午推出的自助午餐也比较丰盛，有熟虾和扇贝，素菜水果色拉，还有排骨牛肉和宫保鸡丁，近期还推出了小龙虾。主菜菜单也将不定期更换，满足宾客们挑剔的味蕾。







到了夜晚华灯初上，BEICommune餐饮空间换成了绚烂的酒吧氛围，宾客可以在这品尝到餐厅的精酿啤酒、葡萄酒以及调酒师出品的创意鸡尾酒。

或是在大堂的活力酒吧放松休闲，体验三里屯这个活力街区的魅力，更可以享用调酒师的一系列招牌特调，其中包括灵感源自本地特色的创意鸡尾酒。

入夜后，中庭不定期有京城独一无二的沉浸式多媒体视听盛宴震撼上演！或者去酒店的露台上，一边喝酒一边欣赏以对面建筑物的墙体为幕布的剧情光影秀。



《城市记忆》
健身房
酒店二楼还设有先进的健身房，酒店住客可凭健身房登记卡进入。

450平方米的空间及丰富的有氧运动设备，无论是出差至此或旅行造访的宾客在此均可随心运动，尽享活力生活方式；色彩鲜艳的健身房充满了生机与活力，同时亦是许多北京时尚潮男靓女们经常打卡的好地方。

酒店周边
三里屯酒吧街（步行几分钟可达）

故宫博物院（驱车约20分钟）

景山公园（驱车约20分钟）



