我已经游历过湖南的多个古城、古镇，比如凤凰古城、乾阳古城、里耶古镇、边城等，唯独吉首的乾州古城尚未到过。利用国庆假期时间，我们来到了这座有着悠久历史和灿烂民族文化的湘西古城。
有着4200多年历史的乾州古城位于湖南湘西土家族苗族自治州首府吉首市的万溶河畔，它在秦汉时期就是重要的商埠码头，到明清时期已经逐渐发展成为苗疆边地政治、经济、军事和文化中心。
乾州，十里盆地，周围环山，有万溶江、天星河二水穿城而过，形成三陆横陈版图，状如乾卦，故谓之乾州。沈从文曾在他的著作《湘西》里这样写道“乾州，地方虽不大，小小石头城却整齐干净，且出了近三十年来历史上有名姓的人物……”。乾州古城人杰地灵，在这块古老神秘的土地上，先后养育出了明代苗家知识分子吴鹤；清代苗民领袖吴八月；闽台抗法的陕甘总督杨岳斌；率兵抗击八国联军，保卫大沽口、以身殉国的天津总兵罗荣光；还有民国时期的傅良佐、苗族学者石启贵、当代画家张一尊等一大批英才。
乾州古城著名景点有称为“三门开”的南城门、文庙、北城门、胡家塘等。
交通：吉首的交通比较方便。目前有209国道和枝柳铁路经过，有长春至昆明K快列车直达吉首。外地游客乘高铁到怀化南站，再转乘汽车或火车到吉首是不错的选择。长吉怀高铁即将开通，届时交通会锦上添花。
熬过了一个白天的喧闹，古老的乾州似乎还在沉睡着。东方的太阳即将升起，准备迎接四面八方的游客。
万溶江自西向东缓缓流淌，向人们叙述着千百年来发生在它身边的故事。
“三门开”城楼、万溶江、拦河坝已是古城游览中心，成了游客必到的打卡地。
直升机镜头下的“三门开”城楼尽收眼底
北城门又叫拱极门，始建于清嘉庆二年。城门高22米，宽40米，雄伟坚固，气势恢宏，有诗为赞：“青石四角修方正，糯米石灰用秤称。码口搭接线缝好，千秋永固乾州城”。进城后可见街道右手边有“乾州街”几个大字，转过身来，看到的是酒鬼酒的品牌标识，是由湘西画家黄永玉设计的 。
万溶江不仅是条河流，也成了文化品牌，更是深深融进了当地人的血液里。
沿着石板路随意前行，但见街道纵横交错，街巷两旁店肆林立，招牌旗幡一个连着一个。秋天到阳光照在湘西徽派建筑风格的民居上，高高的马头墙飞檐挺翘。此时正逢中午时间，街上行人寥寥，古城略显几分宁静。
进北门沿街直行大约250米，就是万溶江边的 “三门开”南城门，小城真的不大。
所谓“三门开”城门楼，先是主城门出去后有一面壁墙遮挡，左折右转后再分建东西两个城门，直通城外。这其实就是月城结构，也叫瓮城，两个小城门起着保护主城门的作用。
上图是西側月城门
出了南城门，抬头望去，万溶江对岸旌旗招展，游舟排排。
城楼上旌旗高挂，战炮怒耸。
主城门外，东侧的月城门紧闭，月城内摆放了一个擂台，无数个硕大酒坛环绕周边。
城门楼上号称湘西银库，大门紧闭且有士兵把守。
城墙沿万溶江筑建，高耸坚固，宽宽的江面是一道天然屏障。
滚水坝方便人们的过往，增添了游玩的乐趣，显然这是现代的玩意儿。
站在滚水坝上向下游望去，不见了刀光剑影，也没有鼓角争鸣，天空中云卷云舒，水面上波光粼粼。
时间快到下午二点，我们转身回到街上，文化演出即将在巫傩堂举行。巫傩文化普遍根植于西南大部地区，巫傩堂即是举行巫傩活动的地方。
表现湘西文化的演出，一天有好几场，下午二点有一场，免费观看，时长约半小时。
巫傩堂内舞台正上方，傩戏脸谱一大両小高高悬挂。
主题为“神秘湘西”的演出拉开序幕
表演主要内容为巫师抓鬼、驱鬼；巫术有定石术、定鸡术、秤杆提米等。
庆祝丰收的歌舞表演
仁和居的第一代主人是贺臣湘（1755--1813），诰封朝议大夫，是唐朝著名诗人贺知章的后人，清嘉庆时迁居乾州，仁和居建于清道光初年（1821）。
傅良佐，祖籍江西，生于乾州。少入私塾，求学长沙，考入梁启超、熊希龄创办的时务学堂。戊戌变法后，考入北洋武备学堂，曾以北洋官费生赴日本留学，与蔡锷是同学。毕业后回国任职北洋军队，曾是段祺瑞的陆军次长。
乾州文庙始建于清雍正七年，主要建筑有明化堂、文昌宫、大成殿、状元桥、棂星门、崇圣祠等，占地约4800平米。临街有一道影壁墙，墙中用瓦砌成菱形四瓣花窗，造型十分别致。花窗两侧有门两个，一个门上题有“德配天地”，另一个门上题有“道冠古今”。抗战时期，难民涌入湘西，国立八中迁入乾州，文庙为女部分校，原国务院总理朱镕基夫人劳安女士曾在此就学。
爱美的女孩子正在此拍摄写真照片
街道上，民居大门两侧挂着“男耕沐雨栉风千岭绿，女织披星戴月万人华”对联，勤劳淳朴的文化滋润着一代又一代古城人民。
南方长城遗址
中国历史上曾有两座长城，一座是北方的万里长城，其修筑的历史可追溯到西周时期。另一座是南方长城，也叫苗疆长城。明嘉靖三十三年（1554）开始修筑70里，万历四十三（1615）又修筑300多里，天启三年（1622）又修筑了60余里，全长约430余里。南方长城南起于贵州铜仁的亭子关，北上经过凤凰古城，止于吉首的喜鹊营，它也是中国历史上工程浩大的建筑之一，是明朝、清朝为巩固他们的统治，对南方少数民族、尤其是南方苗族实施镇压的产物。
南方长城示意图
辛女桥是座铁索桥
图中横跨江上的奇妙建筑是乾州美术馆，疫情期间停止了开放。
古城南岸东门入口
南岸东门附近有一座节孝牌坊，看上去似乎有些年份，有那么一点沧桑感。
遇到相向而行的我们，身着民族服饰的小伙子悄然躲避，年轻的脸上带着羞涩。
江北岸古城民居混杂，看起来硬是少了些古城滋味。
万溶江水面开阔，滚水坝上行人不断。
勤劳的人正在水边清洗一种什么植物的叶子，问了问，也没听清有什么用处。
夕阳下、风雨桥横跨于万溶江上。
夜幕降临，古城的夜晚似乎比白天热闹。
城楼、街道已经亮化起来。
夜色中，出入北城门的游客依然络绎不绝。
第二天，早上七点钟了，街面、水面仍一片安静，只有温暖的晨辉洒在古城之上。
也有早起的老人，正演练着健身拳法，撇身捶、倒卷肱，一招一式有板有眼。
晨辉中的万溶江水静谧、深邃，吊脚楼的倒影画影朦胧，啊！好一幅美丽的湘西山水画卷。
幸福生活从来就是劳动创造的
张一尊，1902年生，乾州人，自幼爱马画马。中学毕业后到长沙考入武卫军事学兵营，毕业后从军，任过连长、营长、少校副官、中校主任、上校科长。他以画马、画山水著名，虽未进过美术专业学校，但能潜心研究。他的作品推陈出新，不落前臼。代表作有《三骏图》、《八骏图》、《万马奔腾》等，被誉为中国画马四杰之一。解放后，曾任中国美协会员、湖南文联委员、湖南美协主席、中国美协湖南分会主席。
北城门内西侧，穿过这个牌坊，就可到达胡家塘。
胡家塘是一处水塘，由大塘和小塘组成，夏天时塘里开满了荷花。小塘里有一口水井，叫安澜井，深不可测，据说与万溶江相通。这口井不仅解决着百姓的饮水问题，历史上还为保卫古城立下过汗马功劳。民国十四年（1925）川军司令熊克武率兵十万攻打乾州，当时城内守军加百姓不足500人。他们同仇敌忾，用枪炮加砖石、滚木迎击敌人，川军攻城不下死伤无数，最后败退而走。在那一个月里，守城军民全靠喝这口井的水维持生命。
翦伯赞 （1898—1968）湖南桃源人， 中国著名历史学家 ， 社会活动家 ，著名马克思主义史学家，中国马克思主义历史科学的重要奠基人，杰出教育家。曾任北京大学历史学系教授兼系主任、副校长。文革中受迫害自杀。
罗荣光 1833年生于乾州，曾任天津总兵，镇守京津大沽口炮台长达24年，被誉为“天下第一海防”。清光绪二十六年（1900），八国联军侵略中国，罗荣光以67岁高龄率三千兵勇，誓死保卫大沽口炮台。后因兵力悬殊，弹尽粮绝，壮烈殉国，谱写了气壮山河的正气之歌。
三王阁风雨桥，是乾州古八景之一，可惜没有看到关于桥的历史资料。桥中廊柱上有篆字对联；“沧桑经处千秋月，风雨尽头万丈虹”。
中国大陆多个城市都建有文峰塔，乾州万溶江南岸的文峰山上也有一座文峰塔，造型也算美观，2012年奠基，历时一年半建成。至于乾州文峰塔的历史，也是没有查到相关资料。询问送我们上山的出租车师傅，他对该塔的历史也不了解。
文峰山上看到的乾州古城及新貌
清晨的风雨桥下一片繁忙，女人们浣洗衣物，占卜师精心专研，小商贩达成了交易。
秋天的阳光透过老树的枝叶，映照在黑色的房瓦上。
天星河位于万溶江的北面，河面比万溶江水面窄了不少，河两岸楼房林立，展现的已是古城新姿。
天星河的岸边有座驷喜大酒店，是我们乾州此行住宿的地方。一天一夜的行程，从北城门穿行到南城门，又从城西走到城东，貌似已经阅尽古城全貌，却又感到懵懵懂懂。不过说来也是，一座城池几千年的历史，岂是天吧两天时间就能够厘的清明。
再见了，乾州古城。
