昆明湖北沿并不是大直趟，在中段是向南突出的，也就是长廊上寄澜亭到秋水亭之间这一段。长廊的中段核心是万寿山前山建筑群，从昆明湖边一直向上堆砌到万寿山顶。这个位置是园中风水最好的地方，虽然不是三面环山一面临水，却是靠山面水。以瓮山为基形成的万寿山并不险峻，也不凌云，常人腿力即可登顶。因此，乾隆帝当年就在这里修建了清漪园第一批皇家建筑，也是园內等级最高的建筑群。
这个建筑群起头的地方，也就是最南端，是一座木牌楼。清晨，游客还未熙熙攘攘，观此牌楼如下。

这是一座四柱七楼木牌楼，下面有一尺高台基，白石抱柱。上面是黄色琉璃瓦斗拱抬梁庑殿顶，柱间是横枋，两层横枋之间有镂空木刻套环华板。枋柱之间是非常华丽的彩绘贴金木刻雀替，这个雀替叫做龙门雀替，而且是经典的清式龙门雀替。贴金边框，里面是彩绘木刻缠枝莲；雀替下面有云墩，云墩下面有梓框，两边还有像翅膀一样的三幅云。这是龙门雀替的三个标识：云墩、梓框和三幅云。这座牌楼是颐和园内最高规格的牌楼，其它牌楼都没有这样全规格的雀替。比它规格再高的是颐和园外面的那座“涵虚”牌楼，贴金用得更多，而且雀替上是每侧两片三幅云。云墩和梓框有力学作用，支撑柱子上的枋桁华板等构件。三幅云纯属装饰，连调整平衡的作用都没有。
中间门楼，也就是明间的装饰是七楼中最高级的，横枋上是贴金双龙戏珠和玺彩绘，还有官式旋子彩绘，套环华板上是贴金云龙云凤。镂空木刻额枋上是双面额匾，这一面上是“云辉玉宇”。这座牌楼既然在最南面，它的正面就应该是朝南的那面，看看那面的匾，是“星拱瑶枢”。

星拱：众星环绕。瑶枢：北斗第一星，即为天之中枢。星拱瑶枢就是说这里是世界的中心，你们都要围着我转。唐人有诗曰：万里山河星拱北，百年人事水归东。
玉宇是仙宫，云辉玉宇就是彩云之上的神仙宫殿。宋人奉承皇上时说“维皇上天佑圣明，景命宣。五云辉，三台润，七纬光悬”。五云就是五色祥瑞之云；三台是尚书、御史和谒者；七纬是《经》之外的七部《纬书》。宋代还有一人叫苏轼，特有名，他却说“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”。你看，高人会觉得住在云辉玉宇的琼楼中一定会很冷。所以这牌楼上的“星拱瑶枢”和“云辉玉宇”要一分为二地看，屌丝和高人的理解肯定不一样。
看一眼牌楼屋顶的侧面。

虽然“云辉玉宇”匾是牌楼北面的枕匾，“星拱瑶枢”才是正面的额匾，但我们还是习惯把这座牌楼叫做“云辉玉宇牌楼”。云辉玉宇牌楼前面是排云殿码头，乾隆清漪园时期，皇上太后如果乘船从西直门外来园，就从这里登岸。牌楼后面是排云门广场，这个门前广场上有一些摆设，那是十二座太湖石。广场两侧各六座分成二排，一排三座。前排在云辉玉宇牌楼两侧，后排在排云门两侧。


这些石头里，紧邻牌楼的是一侧一根长长的石头，这个不是千疮百孔的太湖石，而是山里的石笋，不是洞里的。
十二座太湖石表示鼠兔鸡蛇等十二个属相，代表全国人民。从皇上来看，是说全国人民在此列队肃立；现在我们说是全国人民每人有一座太湖石。看一座立在汉白玉露陈座上的太湖石。

清漪园时期，这里是有三座牌楼的，现在云辉玉宇牌楼这里原本是一座四柱九楼牌楼，东西相对还有两座四柱七楼牌楼。另外，门前一边还有一根旗杆。四柱九楼的牌楼可以参见雍和宫门前辇道南端的那座“寰海尊亲”牌楼。
看完了云辉玉宇牌楼和牌楼下的广场，就可以抬眼观看广场北侧的排云门。

山上的佛香阁就像是排云门正脊上的脊刹。

图片中上面两个角是云辉玉宇牌楼的雀替。
在乾隆出生之前，这里是瓮山脚下的一座古寺，古到什么年代已不可考，但已知叫做圆静寺。古籍有记载：山下有寺曰：‘圆静’，寺后石壁百尺，步磴而上，皛庵在焉。“皛”是三个白，念小，明亮的意思。
乾隆十五年（公元1750年），清漪园工程启动，现在排云门内这个地方开建的是一座汉传佛寺，叫做大报恩延寿寺。这是老乾给亲娘六十大寿盖一座寺，然后雇和尚在里面每日念经给娘延寿。这座寺在太后六十大寿时并没有全面完工，还差佛香阁，就是最早的延寿寺琉璃塔。老乾还亲拽御诗一首，题目叫做《礼大报恩延寿寺》：“祗园辛未建，延寿祝慈宁。忍草三春绿，禅枝万古青。空空即色色，物物自形形。将复涂丹雘，九旬庆大龄”。你看，老乾是要盖此寺给娘延寿九十的。崇庆皇太后最终在乾隆四十二年薨于圆明园，享年八十六，虚岁。虽然太后没享九十生年，但已经是中国历史上最高寿的皇太后了。清漪园里这座规格最高的皇家佛寺，并没有帮着老乾给娘延寿逾九十，真是可惜了这么好的一座寺。
为什么这座大报恩延寿寺没显灵？这可能和另一座佛殿有关。大报恩延寿寺落成后，乾隆三十五年时，老乾为给老娘祝贺八十大寿，在现在的北海公园盖了一座佛堂，叫做小西天。那是一座佛坛，是中国最大的方殿建筑，老乾题字“极乐世界”，供奉的是西方三圣。西方佛是阿弥陀佛，净土宗称作无量寿佛，也称接引佛，接引善者上西天享无量寿。既然老乾给娘修下了西天路，当然佛祖会考察几年后就接走其娘，据说老太太走得很安详。
咸丰十年（公元1860年），英法联军入侵北京，杀人放火烧寺庙。清漪园遭焚毁，大报恩延寿寺也被火焚。光绪年间重建颐和园时，在大报恩延寿寺废墟上盖起了现在排云殿这一片建筑，不仅改了名称，功用也彻底改变了。慈禧太后本计划六十大寿在此受百官朝贺，结果寿典前北洋水师在甲午海战惨败，颐和园寿典无奈取消。后来，慈禧还是把排云殿做成了自己寿典场地，也算是最终得逞。
排云门下面是二尺半高青砖台基，比长廊稍高，门前三路出阶垂带踏跺。王府大门式的门殿，面阔五间进深三间，前后有檐廊。明间和次间开门，稍间槛墙槛窗封闭，三抹双交四椀隔扇窗，规格并不是很高。门扇设在后檐柱，每间二扇实榻木门，九行九列八十一颗鎏金门钉。上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，戗脊上前面有仙人骑鸡，跟着五只脊兽。正脊上是清式鸱吻，注意看，鸱吻上有鎏金吻索大金链。
看看排云门的屋顶山花和上面的贴金绶带装饰。

排云门前檐廊两侧连接长廊，所以，排云殿仍然算是长廊上的建筑。长廊并不紧贴院墙。


你注意看那个宫墙，上面抹灰刷红了，下面还可以看见墙砖。这是光绪年间重建时的墙砖，看上去非常接近故宫城砖，尺寸小一些。皇宫的城砖叫做“临清贡砖”，明初即有，不知道这段墙砖是不是临清贡砖？
和后寝、长廊中的苏式彩绘不同，排云门檐下梁枋上都是贴金双龙和玺彩绘。

可以看见门殿内的天花，这个叫做贴金团龙平棋天花，皇家专用。看看排云门前檐廊柱枋之间的雀替。

贴金缠枝莲木刻浮雕。这个雀替虽然有云墩，但是没有梓框和三幅云，它就是普通的雀替。这个雀替上尖锐的前端叫做“鹰嘴”，是清代皇家建筑的特点。
排云门既然规格这么高，那它前面就要有狮子。清漪园时期，这里是一对石狮。光绪重建时，在圆明园大宫门废墟捡到一对乾隆年间铜狮，刷新之后摆在了排云门两边，男左女右，原来的石狮挪到了后山。上前看看。

这是北方铜狮风格，而且是宫廷狮，威严庄重，和民间狮不同。常有游客举着手机朝着铜狮顶礼膜拜。

看看排云门匾联。

明间檐下廊柱间额匾是满汉双语“排云门”斗匾，清代原装。“排云”出自东晋郭璞的一首《游仙诗》中“神仙排云出，但见金银台”。清道光年间一位散人和郭璞神仙诗说“缥缈神仙境，层云片片堆。遥排依玉宇，偶出见银台”。其中的“遥排依玉宇”启发了慈禧，便给这仙境宫殿起名“排云”。意思是说这院子里面的金碧辉煌重重大殿就是一排一排的祥云，云端上坐着的慈禧就是神仙。你别说，这清朝皇上还真是认真学习汉族历史文化，他们看的诗词不是仅限唐诗宋词，唐代之前的两晋时期都看。这个郭璞是信奉道教的，所以这排云二字肯定不能用在乾隆时期的延寿寺，这是1886年重建时给安上去的。
檐柱间挂“万象光昭”横匾。语出郭璞之后一百年的东晋谢灵运一首应招诗中“皇心美阳泽，万象咸光昭”，光昭就是光照，万象不仅是世上万物，而是宇宙内外之万事万物。
排云门的明间前廊住和前檐柱挂了两副楹联。前廊住上楹联“迎辇花红星云争烂漫，当阶草碧风雨协和甘”，很直白。辇：就是古代的汽车，这里是说皇上的汽车叫御辇，手工劳斯莱斯；碧：油绿油绿的。为了迎接皇上驾到，红花绿草争奇斗艳，风调雨顺日头高照，反正就是皇上要挑好天儿来。
前檐柱上是“复旦引星辰珠联璧合，顺时调律吕玉节金和”。复旦：太阳和月亮，不是双黄蛋，《尚书大传》中有“日月光华；旦复旦兮”。珠联璧合：《汉书·律历志上》有“日月如合璧，五星如连珠”，五星就是金木水火土星。顺时：顺应时宜。律：所以立均出度也，就是不同音高的音；律吕：有规则的音，也就是音乐。玉节金和：形容声音如金玉鸣响般铿锵有节奏，唐代张说有“玉节四夏，金锵五钟”。这副楹联就是说皇上一来，太阳和月亮就都出来了，领着五大行星排好队接驾，还有好听的音乐顺着时针转来转去。这看上去皇上来的时候一定是太阳快下去或者刚出来的时候，还要月亮没灭，还要五大行星连成一排，这个时辰很难拿，不太科学。音乐倒是好办，把皇家爱乐乐团宣来就行。
从晚清老照片上看，前檐柱的这副楹联是挂在排云殿的；到了民国老照片上，这副楹联已经挂在排云门这里了。颐和园里有很多慈禧题字，匾、联都有，尤其是排云殿院内。匾上最常见的落款是“慈禧皇太后御笔之宝”，联上最常见的是下面这两枚。

上面一枚“海涵春育”阳刻圆章，下面一枚“知乐仁寿”阴刻方印。海涵就是大海涵千流，春育就是春天育万物；知乐仁寿就是知者乐、仁者寿。这是慈禧用于书画的两枚闲章，类似于乾隆的“乾隆宸翰”和“惟精惟一”印。
清皇每位都有这么一对“宸翰”和“惟X惟X”印，比如嘉庆帝的“嘉庆宸翰”和“惟几惟康”；慈禧老公咸丰帝的是“咸丰宸翰”和“惟清”。“宸”是王宅，代表皇上，“翰”是毛笔，代表手迹、文章。宸翰就是“皇帝手迹”，所以每位皇帝都要有这枚印，而慈禧不能有。乾隆的“惟精惟一”取自《尚书》“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”；嘉庆的“惟几惟康”取自《尚书》“安汝止，惟几惟康，其弼直”；咸丰的“惟清”取自《尚书》“夙夜惟寅，直哉惟清”。清朝帝后们努力学习汉文化，以儒家经典武装自己的头脑和手笔，所以满族自始就是中华民族大家庭的一份子。孙国父喊了一句“驱逐鞑虏”后醒悟，再不喊此口号，并在《临时约法》中宣告中国领土为“二十二行省，内外蒙古、西藏、青海”。
排云门的位置是清漪园时期大报恩延寿寺大门，当年那座寺门是山门还是王府大门？其实这里当年是天王殿，兼做大门，那就是门殿。当初的建筑形式和现在基本一样，只不过是封闭的大殿，明间佛龛上供大肚弥勒佛，大清官方把它称作“布袋佛”，木胎贴金像。佛龛后面是韦陀，两边稍间是四大天王。站在排云门后檐廊下，仰望山上的佛香阁。

大报恩延寿寺院内像长廊上的其它院落一样，也有一圈围廊，或者叫抄手游廊。

进了排云门，面前是佛寺内照例要有的放生池，池上有一座石桥，池周围和桥两边都有汉白玉禅杖扶手栏杆。

放生池两边原是左钟右鼓两座楼，钟鼓楼北还各有一座碑亭。光绪重建时，将钟鼓楼和碑亭改成了一进院东西配殿。看看东配殿。


东配殿面阔五间进深三间，三面有檐廊。上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，戗脊上有五只脊兽，前面有仙人骑鸡。明间开门，次间和稍间槛墙槛窗，工字棂花支窗。院墙下的围廊连接东西配殿的侧廊，然后从配殿北侧开始向上爬，去往上一层平台。看看东配殿北侧的爬山廊。

明间檐下挂满汉双语“玉华殿”斗匾。玉华：美玉之华。《楚辞》有“杖玉华与朱旗兮，垂明月之玄珠”。门上挂“珠纬联辉”门匾。珠纬是金木水火土五星，珠纬联辉就是群星会聚。语出明初魏观的《大本堂》“六王炳炳前星后，珠纬联辉上玉墀”，原意是夸赞元璋兄殿前良臣勇将站了一操场。廊柱挂楹联“九陌春生调玉律，千门瑞绕发琼枝”。唐代温庭筠有诗曰“千门九陌花如雪，飞过宫墙两自知”。九陌是说唐长安城的九条大道，千门是说唐长安城的众多宫殿，千门九陌指代皇城。玉律指管乐器，这里是指高级音乐。琼枝是神话传说的玉树。
遇有典礼，比如慈禧过生日，她从乐寿堂顺着长廊走过来，进了排云门就在这座东配殿稍息。慈溪说如果光绪帝想要在颐和园办生日会，也可以在这里稍息。不过，光绪没在颐和园办过万寿节典礼，他可以在宫里太和殿办，才不会来郊外离宫。
西配殿和东配殿的建筑形式一样。

檐下额匾是满汉双语“云锦殿”斗匾。云锦是带云纹的锦缎，也可指朝霞或彩云。李白庐山诗中有“庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光”。门上挂“祥映昌基”门匾，祥瑞之光照亮昌盛的基业。语出《宋书》祭祀志中“故以祥映昌基，系发篆素”，说太祖文皇帝为求基业昌盛，要盘好头发恭敬地在素帛上篆写祭文，然后去南郊祭天。
廊柱挂楹联“凤曲登歌调令序，龙文集舞汜祥风”。出自唐代褚遂良之父褚亮《雩祀乐章·舒和》诗中“凤曲登歌调令序，龙雩（念鱼）集舞泛祥风”，描写的是祈雨祭祀典礼上的舞乐。我觉着慈禧把原诗中的“雩”改成“文”，抹去了祈雨痕迹题在这里很好，她是看中了诗里凤歌龙舞之祥瑞辞藻。
典礼时，慈禧在东边的玉华殿歇息，二品以上官员则在西边这座云锦殿歇息。为什么慈禧去东配殿，而大臣们则是来西配殿？因为中国文化讲究左为上手，右为下手。从皇上坐北朝南看，就是东上西下，就是说东边乃上手。
一进院之后，地势顺山升高一级，差不多有一丈。对着放生池上的小石桥有一座爬梯，三路垂带踏跺。

拾阶而上的这道门肯定要叫做“二道门”，文言文叫做“二宫门”。

二宫门台阶下两边原来各有一座花岗岩经幢塔，光绪年间和排云门前的石狮一起挪到后山四大部洲须弥灵境殿废墟去了，现在还在那里。

二宫门也是王府大门，面阔三间进深二间，前面有檐廊。上面是斗拱抬梁黄色琉璃瓦单檐歇山顶，鸱吻上也有鎏金吻索，梁枋上是贴金双龙和玺彩绘。明间和次间都开门，实榻门扇在后檐柱，门扇上有九行九列鎏金门钉。

门前有东西贯通的白石扶手栏杆。门殿向两边穿山连接半封闭游廊，通往院内一圈围廊。

前檐廊两侧山墙内挂着彩画。

这是虞姬舞侍楚霸王。对面也有一幅。

这是一代天骄射大雕。
二宫门两边有照例的左右旁门，开在半封闭围廊上。看看左旁门，就是廊上的随墙门。

看看游廊。游廊不是皇家宫殿风格，而是像长廊那样的皇家园林风格。


现在二宫门这个位置在清漪园时期并无此宫门，当然也就没有游廊。按照寺庙布局，这里是天王殿后的大雄宝殿平台，开放的。二宫门这个位置原是一座牌楼，四冲天柱三楼。这个牌楼什么样？你可以参考现在石舫旁荇桥东西两端的牌楼。这样的四冲天柱三楼牌楼还用在孔庙门前，属于孔庙标准配置，叫做棂星门。棂星就是天上的灵星，天田星，相当于天门。所以棂星门即为天门，设在孔庙前意为祭孔就是祭天。北京孔庙的棂星门例外，它的棂星门不在孔庙前，而是在孔庙前的国子监街两头。
二宫门挂一块“万寿无疆”门匾，大家都知道这是慈禧手书，也都知道语出《诗经·小雅》。明间檐柱上的楹联是“宝祚无疆万年绵茀禄，天颜有喜四海庆蕃厘”。祚：皇位；绵：连绵不断；茀禄：福禄，《诗经·大雅》中有“茀禄尔康矣”；蕃厘：也做蕃釐，洪福，蕃乃多也，釐乃福也。《汉书·礼乐志》中有“惟泰元尊，媪神蕃釐。”这副楹联一看就是寿宴上的帖子。
清漪园时期，大雄宝殿前面还算空间大一点。现在一进二宫门就要上台阶，显得非常局促。

站在二宫门看排云殿。

排云殿下面是五尺高白石须弥座台基，殿前是宽大的月台，有一圈汉白玉禅杖栏杆，月台正面和两边都有汉白玉扶手踏跺上下。上去看看。

过去的大雄宝殿近似于一座方殿，殿前月台上还有一座立着乾隆帝《大报恩延寿寺记》的碑亭，要说也是很紧凑的。现在的月台上没有了碑亭，宽敞了不少，两边摆着二对铜鼎炉、一对铜龙和一对铜凤。

侧面看看月台。

排云殿下面有一个一尺高台基，面阔五间进深三间，四周有檐廊。明间开门，次间和稍间槛墙槛窗，还是工字形棂花支窗。上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦重檐歇山顶。戗脊上有七只脊兽，前面是仙人骑鸡。正脊大鸱吻有鎏金吻索大金链。梁枋上都是贴金双龙和玺。这座排云殿虽然没有前朝的仁寿殿规模大，可却是园内等级最高的大殿了。
檐下额匾是满汉双语“排云殿”斗匾，慈禧手书，明间挂“大圆宝镜”门匾。明间廊柱挂楹联“嵩岳大云垂九如献颂，瀛洲甘雨润五色呈祥”。九如：《诗经·小雅》中有“如山如皋，如冈如陵，如川之方至，以莫不增。.....如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承”。本意为颂君，后引为祝寿。瀛洲：指传说中的东海仙山。这个祝寿联写得可不是一般的大，五岳山中的云彩都是祝寿的颂章，连东海的神仙都发来五色甘雨。明间檐柱挂楹联“叠石起琼峦如山之寿，引泉通玉液有泽皆春”，祝寿联，很直白。
殿内金砖墁地，明间设紫檀地坪，地坪上摆放紫檀宝座，两边有紫檀方几。背后五扇紫檀框彩绘嵌螺钿背屏和一对掌扇。两边摆放的还有珐琅仙鹤、甪端、香亭和盖鼎。东西次间隔成暖阁，靠北设木榻。东西稍间是过道，大臣们排队进来给慈禧祝寿，磕头喊口号毕便分左右退出，王公宗族走左手，其他大臣走右手。
清漪园时期的大雄宝殿内供三世佛鎏金铜像，两侧是阿难和迦叶尊者立像。两边山墙下供十八罗汉铜像。背后万佛山上是彩绘泥塑八臂十一面观音像，这种观音像也叫救八难观音，现在北京西黄寺正殿里有这样的一尊八臂十一面观音像。
排云殿很特别，特别之处在于它东西两边同一须弥座台基上的两座小殿，类似于正房两边的耳房，但是这不能叫“耳殿”，而是叫做“靠山殿”。看看东靠山殿。

东靠山殿面阔三间进深二间，有一圈和排云殿相连的檐廊。明间开门，次间槛墙槛窗。上面也是斗拱抬梁黄色琉璃瓦重檐歇山顶，戗脊上有五只脊兽。靠山殿后山墙和排云殿后山墙基本对齐，因为进深只有二间，前脸就比排云殿缩进一间，因此就叫做靠山殿。靠山殿和排云殿在后间还有封闭檐廊相连，祝寿的王公大臣们从排云殿稍间过道退出，走这个连廊进入东西靠山殿，然后从靠山殿出来，走二宫门的左右旁门下去。听上去这祝寿过程还是挺井然有序的哈？
东靠山殿挂有“凤藻腾文”门匾。凤藻原意为开花的水藻，宋代夏竦去宫里吃御宴，餐毕赞那崇政殿“金扉玉宇丽皇居，凤藻鸾踪辉乐石”，崇政殿相当于故宫的太和殿。文人们用“凤藻”比喻华丽的言辞，这类文字就像水藻一样没有根，非常浮浅。宋代杜范吃御宴毕也有诗句，“鹿苹初洽君恩重，凤藻俄颁帝语温”，你听听，是不是很肉麻，也很浮浅？明间廊柱挂楹联“露气渐移高阁漏，日华初照御阶松”。漏：泄露；浓雾散去，靓屋露了出来；日华：阳光透过雾气的散射或衍射现象；殿前松柏洒满五彩日光。
排云殿东侧既然有一座靠山殿，那西侧也当有。看看西靠山殿。

排云殿月台上一边有一座靠山殿，你注意看他们仨的屋顶，都是重檐歇山顶。你再看他们仨的正脊，鸱吻上都有鎏金吻索。正殿带有靠山殿的这种布局非常罕见，民间只有带耳房的正房，故宫的东西六宫里只有后院的正房是带耳房的。养心斋后院正房是皇上的寝殿，东耳房是皇后侍寝时的卧室，西耳房是妃嫔侍寝时的卧室。清朝所有妃嫔中，只有令皇贵妃魏佳氏住过养心殿东耳房，并且最后是在那里过世。明代皇宫里，乾清宫和坤宁宫是有排云殿这样的东西靠山殿的，也是有封闭连廊和正殿相连。满清接手明皇宫后，顺治年间把乾清宫和坤宁宫的四座靠山殿改成了独立的小院，连廊也都拆除了。明代时，后宫的这些靠山殿都是皇上和皇后的便殿，清代还是这样。
现存中国古建中，颐和园排云殿加靠山殿是这个规模和规格建筑仅有的一处。明代皇宫后宫的四座靠山殿屋顶正脊上都没有鎏金吻索，规格也没有排云殿高，都是单檐歇山顶。所以说，排云殿是颐和园里规格最高的建筑，晚清营造，比宫里都规格高。慈禧在宫里进不了前三殿；因为不是中宫皇后，也不能在后三宫贺寿。她就在颐和园这里穷奢极侈，意欲超过史上所有皇太后。
排云殿台基上有东西靠山殿，台基下也有东西配殿。排云殿月台侧面的扶手踏跺正对着配殿明间大门。

东配殿在清漪园时期是大雄宝殿的东配殿，叫做妙觉殿，供菩萨像，可能是文殊菩萨。颐和园时期改造成为现在的芳辉殿。

东配殿下面是二尺高白石基座，面阔五间进深二间，三面有檐廊。明间开门，次间和稍间槛墙槛窗。上面是斗拱抬梁黄色琉璃瓦单檐歇山顶，戗脊上五只脊兽。梁枋上都是贴金双龙和玺。
明间檐下的额匾是满汉双语“芳辉殿”斗匾。芳辉就是带香味的日月光，唐代欧阳詹《玩月》诗中就有“素魄皎孤凝，芳辉纷四扬”。芳辉引申意指祥瑞之光。明间檐柱挂门匾“齐荣敷芬”。荣：草木茂盛，富贵。敷：铺展。齐荣敷芬就是花草全盛，到处芬芳。
明间廊柱挂楹联“西山晓日临天仗；北阙晴云捧紫闱”。取意自唐代岑参《和祠部王员外雪后早朝即事》中“西山落月临天仗，北阙晴云捧禁闱”。岑参做官时，早朝在大明宫丹凤门外和众同僚等候入宫，文人们互相诗词唱和打发时间。天杖：天子的仪仗，借指皇上。北阙是丹凤门的门楼，坐北朝南。紫闱、禁闱意指皇宫。芳辉殿楹联下联中禁闱换成了紫闱，意思没变，还是指皇宫。上联落月换成了晓日，看上去都是清晨之天上光源。落月是往下走，因此可以“临天杖”；晓日是往上升的，他只能“升天杖”，不会临。所以，慈禧当年应该把上联中的“临”也改一下，比如“明”。
看看东配殿北侧的廊道。

你如果走过去，就会发现这廊道有两条，一条是后面的院墙围廊，由此向上攀登到更高一层平台；另一条是前面的连廊，连接到排云殿东靠山殿檐廊。
西配殿和东配殿建筑形制一样，在清漪园时期是大雄宝殿的西配殿，叫做真如殿，可能供的是普贤菩萨像。颐和园时期改造成为现在的紫霄殿。

顺着靠山殿檐廊走到后院。

沿着排云殿后檐廊下，摆着一排四对露陈座。据他们有人数下来，排云殿院内一共有五十二座露陈座，都是“萬”字编号，为慈禧寿典置办的。这些露陈座上当年摆放的是青铜器，现在都是空的。来走近看一座。

排云殿里有一座露陈座上还有清代遗留的原装青铜器，这恐怕也是现在颐和园中唯一的了，在月台西侧。

这座露陈座上有一个铜架，因为是焊死在石座上的，所以搬不走。他们只是把架子上挂着的铜器收走了，那是什么器？他们说是一口铜钟。大臣献一口铜钟给慈禧祝寿，大概是代表古代乐器，“鼓钟将将，淮水汤汤，忧心且伤”。也可以象征韶乐，“奏《九韶》以为乐，具太牢以为膳”。
看看排云殿后院的廊道。

原来这里的廊道是嵌套的，外面一圈是院墙围廊，从排云殿东西配殿北侧开始向上爬；里面一圈是排云殿围廊，连接排云殿东西配殿、排云殿和后院。
排云殿后院背靠一道绝壁，就是前面说的“寺后石壁百尺，步磴而上”。清漪园时期，此处造了两截八字大爬梯，由此顺右侧上行，需要攀登八十八级台阶到达上层的德晖殿。下行也是顺右手，八十八次降级回来。

两侧院墙下的游廊也向上攀登到德晖殿，就是所谓的爬山廊。

据说过去的太后是要爬到上面佛香阁去烧香的，六十多岁老太太要是从正面爬梯上去还真是力气活。我估计她们一定是要走两侧爬山廊的，爬山廊虽然也是上到那么高，但坡度会小很多，走起来轻松一些。过去的太后走爬山廊去了，现在的百姓怎么办？百姓老太太还是要走爬梯，看看这位白发媪，像是清华北大的退休教授。

昂首舒眉向上望。

上一层的德晖殿和再上层的佛香阁，杏帘在望。向上攀登一百级，俯视金殿六坡瓦。

此处德晖殿即是排云殿院子的北端。


这里在清漪园时期是多宝殿，殿内供的是一尊旃檀佛像。旃檀佛像是世上第一座佛像，旃檀木雕刻，身上带有水波纹。这尊佛像从西天传入东土，宋代传到汴梁，元代传到北京，清代是在北海附近的弘仁寺。八国联军入侵北京时，弘仁寺被毁，这尊旃檀佛像也不见了。清代皇家造办处仿造了几尊旃檀佛像，现在故宫慈宁宫里展出的有一尊。多宝殿里的这一尊估计也是当年仿制的。旃檀佛殿一般都不大，仅供一尊佛像。当年的多宝殿只有三间，现在的德晖殿扩大为面阔五间，前面有檐廊。明间开门，次间和稍间槛墙槛窗。上面是斗拱抬梁黄色琉璃瓦单檐歇山顶，正脊鸱吻带鎏金吻索，梁枋上是贴金双龙和玺彩绘。
德晖殿是排云殿院区最后一座殿，院墙下的围廊爬山后就抄手到这里，这就是北廊。排云殿中路从排云门开始，一直到德晖殿为止，所有的大殿和门殿正脊鸱吻上都有鎏金吻索。大报恩延寿寺时，这些殿、门都是黄色琉璃瓦绿剪边，现在是全部黄色琉璃瓦，连配殿都是。这个排云殿院内建筑规格是顶级高贵，直追皇宫内前三殿。说明慈禧是在恶补她的待遇，不能在宫中享受的正国级待遇都要在这里补齐，反正这会儿已经没有慈安皇太后挡在她前面了。
德晖殿檐下挂满汉双语斗匾。德晖：德辉，仁德的光辉。西汉贾谊《吊屈原赋》中有“凤凰翔于千仞兮，览德辉而下之”。明间门上挂“敷光荣庆”横匾，语出南朝殷淡的一首赞颂诗中“翊载徽文，敷光崇庆”。此诗赞颂的是陈武帝的章皇后，武帝死后，她立了武帝的侄子为陈文帝。陈文帝尊其为章皇太后，最后善终于章太皇太后。敷光就是光照；荣是繁荣昌盛，庆是福泽。敷光荣庆就是恩情普施、享福万年的意思。这是慈禧自夸对光绪恩如泰山，应该享万年福，像章皇太后那样安享晚年，得一善终。
明间廊柱挂楹联“苑起宜春曈昽朝日丽，宫开仁寿挹注醴泉甘”。宜春苑：北宋皇家御花园，在汴梁城东，不是唐代宫女训练营宜春院。北宋王安石有《宜春苑》诗“宜春旧台沼，日暮一登临。解带行苍藓，移身坐绿阴。树疏啼鸟远，水静落花深。无复增修事，君王惜费金”。曈昽（念铜龙）：初上之日，旭日。朝日：还是旭日。明代徐熥有“曈昽晓日升金阙，缥缈红云拥玉京”之句赞帝京。挹注（念易住）：从锅里盛出来倒进碗里。醴泉（念礼全）：甘水，不是泔水。
明间檐柱挂楹联“备天保九如春华秋实，启建章万户霞蔚云蒸”。备是具备，不是刘备。天保九如还是排云殿楹联上的那个九如，出自《诗经·小雅·天保》，其中用“天保定尔”排比列出九个“如”山川日月南山松柏，然后说“君曰：卜尔，万寿无疆”。上联就是祝皇帝万寿无疆的艳句。启：开启、开创。“建章万户”，《史记·封禅书》中有“于是作建章宫，度为千门万户”。建章宫在长安城外，后泛指皇宫。霞蔚云蒸：彩云升腾相聚。宋人楼钥在王羲之的兰亭与友相别时，曾吟道“龙盘凤翥无奇画，霞蔚云蒸有旧山”。这下联是说京城内外满天彩霞。
檐廊两边山墙上也挂着画。

这是二宫门“一代天骄射大雕”的连环画，叫做“一代天骄没射到大雕”。
再看这一幅。

这是白素贞盗仙草。
走进德晖殿看看。


殿内金砖墁地，明间穿堂，次间和稍间有隔扇分隔。上面是海墁天花。东稍间经过重修，里面展览一座鸱吻，这是排云殿大修时换下来的清代正脊鸱吻。

殿内夹纱隔扇上的字画都是当年慈禧做寿时，大臣们献上的贺礼。来看一眼明间后门迎风板上的横轴秋菊图。

秋菊是长寿的象征，重阳节登高赏菊即为延寿之意。秋菊图是祝寿常用的贺礼，这幅画上的落款是“臣黄际明”，当年造办处如意馆的画师。
德晖殿后平台两侧有古槐伸展枝杈。

东边山石上有一座方殿。

方殿坐在一尺高台基上，面阔有三间，红柱红门窗，明间开四扇四抹“工”字棂花隔扇门。台基四周有汉白玉扶手栏杆。上面是斗拱抬梁重檐四角攒尖顶，鎏金承露盘上的覆钵脊刹。黄色琉璃瓦绿剪边坡面，垂脊上有五只脊兽，前面有仙人骑鸡。梁枋上有贴金双龙和玺，还有官式旋子彩绘。
檐下挂“敷华”斗匾。敷华：遍地开花。汉诗中有“敷华就实，既阜既昌”。敷华殿在清漪园时期是佛香阁的东配殿，咸丰十年（公元1860年）被英法联军焚毁。光绪年间按原样重建，仍做佛香阁东配殿。据说内有佛龛供菩萨，没有进去过，不知虚实。从外面看，这座敷华殿多年前曾有重油，近年已有脱漆处。
在德晖殿后平台上走到西边，可以看见西边山石上也有一座方殿。

此殿和东边的敷华殿建筑形制一模一样，檐下挂“撷芳（念斜方）”斗匾。撷芳就是采花，东边是开花，西边是采花，一因一果，对仗工整还不用重字。这是佛香阁的西配殿，也是光绪年间按原样重建，多年前有重油，保持得很好，没有大片脱漆。
回到德晖殿穿堂后门，向上观望，官帽乎？楼角也。

再运一口气，拎起双脚向上攀登。由此顺右侧上行，需要攀登一百一十五级台阶到达上层平台。下行也是顺右手，一百一十五次降级回来。
上去之后，你应该站在前面的琉璃墙前向下观看整个排云殿院区，从云辉玉宇牌楼到德晖殿，尽收尊眼。

转过身就是佛香阁院门。佛香阁自成一院，三间门殿，内接一圈半封闭抄手游廊。



佛香阁院门檐下挂“导养正性”额匾，语出唐代魏征的《九成宫醴泉铭》中“有泉随而涌出，乃承以石槛，引为一渠。其清若镜，味甘如醴......可以导养正性，可以澄莹心神”。导养：摄生养性；正性：秉持自然本性。
抬头仰瞻佛香阁。

这是一座八角三层佛楼，和东西配殿一起构成一组完整的建筑。佛香阁下面有五尺高汉白玉须弥座，上有一圈汉白玉扶手栏杆，四面扶手踏跺出阶。看看它的须弥座。

这个须弥座和排云殿的须弥座是一样的，但是保存得更完好。排云殿须弥座上的石刻已经所剩无几，走到此处才能看到排云殿景区原装须弥座的模样。上下出涩有莲瓣装饰，中间束腰上也是石刻图案装饰。这个束腰上并没有蜀柱分割的段落，拐角的地方也没有金刚力士支撑，这是清式佛寺建筑须弥座。你看它束腰上的图案，虽然没有蜀柱，但也是分段的，每段的中心是一片缠枝莲，两边是绶带，再两边一朵莲花。不像园中其它地方的素面汉白玉扶手栏杆，这个扶手栏杆上都有石刻图案，华板、净瓶、望柱上都是缠枝莲图案，云纹望柱头。
佛香阁八角三层重檐，一层有一圈檐廊，二层和三层都有平座檐廊。斗拱抬梁，一层廊柱下是坐凳楣子，上面是梁枋雀替，贴金双龙和玺。基座虽然是四面出阶，一层可是只有南北开门。抬头往上看，只能大概齐看见一层结构，要想看清上面各层，就需要走到外面山上。


可以看见每层檐下有斗拱，每层平座下也有斗拱，最上面重檐之间还有一个暗层。这座佛香阁实际上是六层，三明三暗。一层是南北开门，上面两层却是四面开门，这是佛楼佛塔的规矩。一层廊柱间有坐凳楣子，上面两层是扶手栏杆。门窗虽没有金锁，倒也不缺贴金装饰。黄色琉璃瓦绿剪边屋檐，垂脊上五只脊兽，塔刹是黄绿琉璃八角须弥座上的鎏金双层覆钵。
正面一层檐下挂额匾“云外天香”。廊柱挂楹联“鉴映群形润生万物，贯穿青琐萦带紫房”。此联也是出自唐代魏征的《九成宫醴泉铭》，说那股清泉可以照群物如镜，又可滋润万物生长。青琐是皇上宫殿，紫房是太后宫殿，萦带就是环绕。
二层额匾“气象昭回”，取意自唐代骆宾王的《帝京篇》中“声名冠寰宇，文物象昭回”。气象：景象；昭：光也；回：转也。气象昭回就是景色万千、光辉灿烂、光怪陆离、目不暇接等等，反正是站在那里看什么都漂亮。这块匾和排云门的“万象光昭”匾多少有些雷同。
三层额匾“式扬风教”。古人总结《诗经》时有“风，风也，教也，风以动之，教以化之”，就是说诗歌有教化社会的作用，后来就指风俗教化。式扬就是发扬。此匾字面理解就是发扬艺术的教化作用，引申之意各人自己揣摩。有人以此匾题在佛楼，就引申为发扬佛法的教化作用，倒也是一种解释，没什么不可以。
大家都知道，老乾在乾隆十五年开始建大报恩延寿寺，同时在这里盖的是延寿琉璃塔，九级浮图。据说是模仿杭州六和塔，六和塔虽有八面，却是砖心木塔，外观和琉璃塔差距不是一般的大。六和塔外观十三层，清漪园延寿塔规划是九层。六和塔外观非常粗壮；从现在能看见的各种规划图和模拟图看，延寿塔都是瘦高的。无论如何，到乾隆二十年，延寿塔盖到了五层，也就是说工程量过半。老乾来检查形象进度的时候说：“塔影渐高出岭上，林光增密锁岩阿”。乾隆二十三年，延寿塔建到了八层，还差一层就可以封顶。这一天，不知道是地震还是雷击，塔身崩塌。老乾觉得不妙，遍查古籍，见有“京城西北隅不宜建高塔”乩文记载，便下令停工。
延寿塔工程预算四十六万五千两银，拆除工程计算剩余完好木石砖瓦价值九万三千两，实际拆除物料五万八千两，人工未计。老乾决定在延寿塔基改建八方佛楼“佛香阁”，至乾隆二十五年完工。调整后的造价是九万三千两剩余物料再追加十五万两，共计二十四万三千两。如果加上拆除的物料，就是三十万两，还是少于原延寿塔预算。因此，老乾觉得还是划算，验收时便说：“宝塔初修未克终，佛楼改建落成工。诗题志过人皆见，慈寿原同山样崇”。意思说塔改楼终落成，大家都已见到，老娘终归寿比山高。
咸丰十年英法联军焚毁颐和园，佛香阁连同东西配殿都全部灭失。光绪年间重建颐和园时，下面的大报恩延寿寺改成了排云殿，佛香阁连同东西配殿倒是按原制重建，我们现在看见的是光绪重建的清漪园佛香阁。佛香阁前些年有一次重修，重修之前还可以进去登楼，重修后不许进了。我记得过去进去时，见佛龛还在，各层的神台和背屏都在，只是没有了佛像。在佛香阁三层平座檐廊观看昆明湖风景，那是最好的。现在这个活动改在佛香阁围廊的南门了，刚才我在那里向下考察了排云殿全景，还有很多游客是在那里欣赏昆明湖全景。

既然游客不被允许走进佛香阁，园方便每日派人打开一层全部门窗，放游客走到檐廊下，倚门临窗向内张望。据记载，大报恩延寿寺时，一层这里神台上是一尊木雕千手观音像。千手观音是汉传密宗六观音之一，前面说的当年排云殿佛龛背后万佛山上的八臂十一面观音也是密宗六观音之一。既然清漪园时期佛香阁内供的是观音菩萨，那东西配殿内应该供的是文殊和普贤菩萨，这就是三大士菩萨。
光绪重建颐和园后，这里是一尊泥塑接引佛，两边站着阿难和迦叶。汉传佛教净土宗把西方阿弥陀佛称作接引佛，是西方极乐世界的教主。阿难和迦叶都是佛祖十大弟子之一，协侍佛祖，佛灭后带领众徒继续弘法。
上世纪六十年代，这几尊泥像被毁。1988年，在后海北沿鸦儿胡同现在广化寺后殿发现一尊千手观音鎏金铜像。这广化寺在明初叫做万寿弥陀寺，因为后殿的这尊千手观音像，民间称做“大悲寺”，铜像铸于明神宗朱翊钧的万历二年（公元1574年）。1989年，此千手观音铜像被请到颐和园佛香阁，安放在一层神台。观看一下。

楼内金砖墁地，上面是贴金团龙平棋天花。楼外有一圈八根廊柱，其内是八根檐柱，门窗装在这一圈檐柱之间。檐柱内是一圈八根通天柱，和前面说的一层廊柱檐柱不同，这八根通天柱是直通最顶层的，是佛香阁的核心。杭州六和塔的这个核心通天承重结构是砖石的，所以叫做砖心木塔。通天柱中心是汉白玉须弥座神台，相当宽大，装饰石刻是缠枝莲、如意、莲瓣和莲花，也没有金刚力士。神台上的栏杆、前面的供桌和五供等都是近年新添。后面的背屏是原来的，彩绘是重画的。佛龛后面两侧有楼梯，现在不让进，上不去。据记载，二层过去供旃檀佛像，三层供释迦牟尼佛铜像。
冬至时节，去故宫看乾清宫正大光明匾被光照是一项北京全民活动。颐和园里冬至时节的重大活动是去龙王岛观赏十七孔桥金光穿洞。这一年的冬至前二天，我赶在中午十二点之前爬上佛香阁，想去看看佛香阁的千手观音像会不会有乾清宫正大光明匾的光效。我到的时候还是稍微晚了一点，看看这幅。

这也是阳光经过地上金砖反射后照到佛像上的效果，光线已经过了中点，时间刻度是11:49:14。再看随后拍的一张。

光线已经远离中点，而且从最高点下降，时间刻度是11:52:27。我估计正面被照亮最多的正点时间刻度应该是11:48:50，比十二点早，说明佛香阁不是对着正南，而是南偏东。如果大家想观赏佛香阁内千手观音像被阳光照亮的效果，就像乾清宫正大光明匾那样，建议在冬至前后五天内，上午十一点四十分之前站到佛香阁正门前，架好相机开拍。
和殿内的值班女官聊了一下，她说春秋两季上午九、十点之间，阳光从东南窗进来，可以直射千手观音铜像，侧光效果也非常漂亮。遵其嘱，我拍了下面这张。

这是2021年10月19日，时间刻度是09:26:55。确实非常漂亮。
站在佛香阁院子里，可以看见东西配殿的屋顶，这是东配殿“敷华殿”屋顶。

一共要攀登三百级台阶，所以游客爬上佛香阁还真是一项体力活。观赏一圈之后，发现已经腿肚子朝前。通常他们就会找一个背人的地方坐下歇会儿。

这是佛香阁北面檐廊下，对面就是围廊北门。这座北门的形制和南门完全一样，面阔三间进深一间，明间开门，镜面板门装在前檐柱，次间槛墙槛窗。上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦绿剪边单檐歇山顶，戗脊上有三只脊兽。门殿两边山墙开随墙门连接围廊，这也叫穿山游廊。看看门殿屋顶脊端的装饰。

佛香阁院区建筑在光绪年间重建时，全都保留了清漪园时期原状，还都是黄色琉璃瓦绿剪边屋顶，连东西配殿和围廊都是。你注意看佛香阁南北门殿屋顶，正脊鸱吻上并没有鎏金吻索，当然它那是绿色琉璃做，配不上鎏金吻索。但是，这也从侧面说明当初的大报恩延寿寺屋顶正脊鸱吻也都是没有鎏金吻索的，大报恩延寿寺的所有屋顶都是黄色琉璃瓦绿剪边，正脊鸱吻也都是绿色琉璃做。
这座门就是佛香阁院子的北端，但它还不是万寿山前山建筑的终极处。北门外叠石假山之上是一面琉璃牌楼，琉璃牌楼的后面就是万寿山顶的琉璃大殿。这二处建筑是乾隆时期原作，因为是砖石建筑而没有被英法联军和八国联军烧毁，但还是有破坏。从佛香阁北门出去要攀岩才能到达彼岸，虽不难于上青天，却也是慈禧不胜之路。在佛香阁拜过观音后，可以从围廊东北角一座小门出去，那里有一条石板小路通达万寿山之巅。

站在佛香阁一层北檐廊向山上牌楼张望。

这座牌楼的建筑形式和香山昭庙前的琉璃牌楼一样，也是仿木四柱七楼庑殿顶。两边次间额枋上的图案叫做“双龙捧寿”。琉璃牌楼明间和次间三座楼顶正脊上都各有一个覆钵塔脊刹：下面是一个琉璃基座，然后是彩色琉璃覆钵，上面是承露盘，然后是九层相轮，相轮之上是华盖，最上面是黄色琉璃宝珠。三个脊刹结构都一样，只是覆钵颜色不一样。这样的琉璃牌楼在植物园卧佛寺门外还有一座。北海公园里也有好几座。
朝南的额匾是“众香界”，朝北的枕匾是“祇（念奇）树林”。众香一词取自佛经：积香如来之净土为众香国，其楼、阁、苑囿皆香，香气流通十方无量世界。祇树林：祇园精舍，佛祖释迦牟尼成道之后所住之处，并在这里宣法二十五年。
众香界牌楼之后，便是万寿山前山建筑轴线最顶端，也是山巅之处。这里有一座琉璃大殿。



这是一座双层琉璃大殿，仿木斗拱腰檐，仿木斗拱黄色琉璃瓦带聚锦单檐歇山顶，就是屋顶坡面有锦铺，各色琉璃瓦组成的图案。大殿外墙下面是汉白玉仿须弥座，仿的是佛香阁基座。

外墙上布满小佛龛，每座佛龛里都有一尊小佛像，共有一千一百一十座无量寿佛。1900年八国联军侵入北京的时候，这些佛像被毁了不少，很多佛头被那些盗贼挖走。1982年以后，颐和园对这些佛像做了很多修补。佛头修补后还偶有脱落，那就再补上呗。有人把这一千多座小佛像叫擦擦佛。擦擦佛是倒模批量制作的小佛像，以泥像为多，便于携带。清朝皇家制作的擦擦佛是在故宫内慈宁宫花园的咸若馆，乾隆年间制作了十二套，每套三百六十佛，现存一套完整的，其余各套都不全了。那是用同一套佛模制作的，都是黄泥的。这座琉璃大殿的一千多座无量寿佛像严格来说不能叫做擦擦佛。
琉璃大殿正脊上的三座脊刹和传统青狮白象不同，而是和前面琉璃牌楼的一样，不过尺寸大了一些，上面的宝珠换成了宝瓶。
殿前额匾“智慧海”，殿后枕匾“吉祥云”。智慧海：《无量寿经》里有一句“如来智慧海，深府无崖底”，是说如来佛智慧如海，佛法无边。吉祥云是《地藏菩萨本愿经》中十种光明云之一，大吉祥光明云，是能让人永离灾祸的吉祥云。
前面的琉璃牌楼和后面的琉璃大殿构成一组建筑，四幅额匾枕匾是“众香界、祇树林、智慧海、吉祥云”，念出了释迦牟尼的佛国、讲经的精舍、具有的智慧和法力之云。因为正好是四句，有人把它称作“佛家偈（念记）语”。这四处题字不是慈禧所题，而是乾隆原作。这里就是原状的清漪园建筑群了，完成于乾隆十六年崇庆皇太后六十寿诞之前，距今二百七十年。
进去殿内看看，这是一座无梁殿，砖石发券起拱，无木。内墙上有琉璃砖装饰图案，非常华丽。近年修葺前还可以看见屋顶的拱券，现在屋顶装了六字箴言平棋天花。中间是一座大佛龛。我记得过去这里没有佛像，现在供了一尊泥胎贴金无量寿佛坐像。这座佛殿俗称“无梁殿”，其实应叫“无量殿”，因为这里供的是这尊无量寿佛。

无量寿佛就是西方阿弥陀佛，也叫无量佛。佛经来自梵语，阿弥陀佛是音译，无量佛是意译。无量佛有二个含义，一个是“无量光”，佛的光明普照十方，十方是东南西北天地生死和过去未来。无量佛的另一个含义是“无量寿”，佛的寿命无量无边，是永恒的。这尊佛像右手持无畏印，是说佛来救众生脱苦难，令众生心安无畏；左手持禅定印，表示内心安定。
无量佛左右两边的后山墙上各有一座佛龛，里面供有菩萨坐像；左右侧山墙下则是供有菩萨立像。既然本殿主佛是阿弥陀佛，他的左手协侍应是观音菩萨，右手协侍大势至菩萨，这就是净土宗的西方三圣。东墙下应该是文殊菩萨，西墙下应该是普贤菩萨。现在这座殿里这几位菩萨像都是铜鎏金，非常高级，乾隆年间原作。但是手中法器多有损坏，看不太清楚了。颐和园官方在每座佛像前摆了一个牌子，说明这是哪位佛。无量佛像左手观音菩萨位置的菩萨像前牌子上写的是“普贤菩萨”，我没有看懂为什么这位是普贤菩萨。

既然没有看懂这一尊菩萨像，其它几尊也别深究了。无论如何，这是恢复了乾隆年间本殿面貌，非常难得。疫情期间，大殿不开放了，希望疫情好转后还能放游客进去参观，让大家有机会观赏万寿山顶这座光彩夺目大殿内的清代佛像。琉璃牌楼、琉璃大殿，连同殿内的佛像，全都是乾隆建清漪园时原装。
看完万寿山前这些建筑，顺佛香阁前大爬梯原路返回。出了排云门，日已西下，云辉玉宇牌楼洒满金光，真是云辉玉宇、金碧辉煌呀！

意得志满，踏着夕阳归去。

（未完待续）

