长廊两边种了两排高大的侧柏，有乾隆年间的，大部分是光绪年间的。长廊南侧沿线还摆放了一些露陈座。
露陈座就是露天陈列皇家器物的台子，所以也叫露陈台或者露陈墩，官方学名叫做“露天陈设添安石座”，添安可以理解成“添福增寿”。露陈座上面通常摆放耐候的器物，比如青铜器、太湖石之类的硬货，扛得过风霜雨雪。看看前面说的乐寿堂院内，露陈座上摆放的太湖石。
长廊南侧的这些露陈座上摆放的是空格，一个可能是原本不在这里；二个可能是上面的青铜器丢失或入库了。颐和园里的露陈座是有数的，现存清代原装的据说共有一百一十二个，其中按“萬”字编号的有九十八个。这些露陈座有清漪园遗留的，大部分是光绪三十年慈禧七十大寿新增，有汉白玉的，也有白色大理石的，最简易的是白石。露陈座通常摆在门前或屋前两侧，成双成对出现，偶尔也有单独摆放的。我见过单独出现的有仁寿殿前的寿星石和乐寿堂院里的败家石，南湖岛制高点涵虚堂前月台上有非“萬”字编号五座空白的露陈座。霁清轩正房前也有一座空白露陈座，也是非“萬”字编号。
前面曾说过，从玉澜堂进入帝后院就开始有抄手游廊，这个抄手游廊连接后寝所有院落各屋。此连通万物的游廊最终连到长廊，一直走到石丈亭，连接颐和园内最重要的地方，凡是被它连接的都是清漪园时期既有建筑。
上集提到鱼藻轩和长廊之间的连廊向北通向另一座建筑。
走近看看它的檐廊。
后退几步，看看它的全貌。
这是一座楼阁，冷眼一看，你会说这是一座八角灰瓦重檐二层楼，或者叫做三层楼。红柱门窗，八角攒尖顶，灰砖承露台上覆钵脊刹。再仔细看，一层腰檐下有斗拱，这是后寝各院一路走来第一处斗拱抬梁结构。一层外有一圈檐廊，二层有平座，带檐廊。再看二层平座下面，也有斗拱，一层斗拱和二层平座下斗拱之间有一个暗层。二层檐和三层檐之间也是一个暗层，比一、二层之间的暗层要大。以前说过楼和阁的区别，楼是重屋；阁是二层有平座，平座下有暗层的多层建筑。面前这座楼应该是“阁”，连明带暗一共四层。它的额匾在南面。
纸匾形式，“山色湖光共一楼”，落款是“乾隆御笔”。我在故宫贴里说过乾清宫的“正大光明”匾，它最早是顺治帝重建乾清宫时所题。康熙上台后，临摹乃父原文重置，盖上了自己的“康熙之宝”印。嘉庆二年乾清宫失火，火后重建时，乾隆临摹祖父手迹又重置，并加上“太上皇帝之宝”。现在的“正大光明”匾上有康熙和乾隆二个印章。上面这块“山色湖光共一楼”匾上只有“乾隆御笔”，并无“光绪御笔”，说明是重置乾隆原匾，而不是光绪临摹。应是光绪年间重置，近年有刷新。
冬季雪霁，再赏玉楼。被雪披银，红妆素裹。雪松伴楼，更觉妖娆。
古代文人爱咏山水，王之涣有“白日依山尽，黄河入海流”。咏山水还常吟湖光山色，刘长卿就有“山色湖光并在东，扁舟归去有樵风”。清漪园中此楼坐于万寿山下，面对昆明湖水。登楼凭栏四面望，山色湖光舒意畅。老乾忍不住赋诗一首：渭竹环临水，岩楼出竹梢。漪澜常映带，罨黛亦兼包。了识智仁乐，宛成仲叔交。契神疑画舫，悦志即书巢。已足供吟眺，奚烦事豁庨。羲经设观象，育德圣功爻。
老乾诗中提到“渭竹环临水，岩楼出竹梢”。“渭竹”：渭水之竹，古人有“渭川风景竹成林”。此楼侧畔即是二畦渭竹。
“岩楼出竹稍”，就是说渭竹之后有石岩，岩上有高楼呗。
山色湖光共一楼一层檐廊向西，连着一段上坡的游廊，这叫爬山廊。
这段爬山廊是经过山色湖光共一楼和长廊连在一起的。顺着爬山廊上去，就可以到达竹稍之上的那座岩楼。
这是听鹂馆。听鹂馆坐在一丈高岩石高台上，门殿面阔五间进深三间，前有檐廊。上面是双券勾连搭灰瓦卷棚悬山顶。
门殿两边各有五间南房，前后有檐廊，穿过门殿侧山墙和门殿前檐廊相连。门殿和两边南房前都有八字爬梯供外人攀登。岩石高台和八字爬梯前都有砖雕矮墙，看看墙上的砖雕。
带”寿“字的万字不到头图案，这个叫做“万寿无疆”。
看看门殿前面挂的匾。
檐下挂额匾“金支秀华”，语出《汉书》“金支秀华，庶旄（念毛）翠旌”。隋唐颜师古注释说“乐上众饰，有流遡羽葆，以黄金为支，其首敷散，若草木之秀华也”。金支秀华是乐器上纷繁的饰物，像绽放的花朵，后用金支指代乐器。颜师古是隋唐时期著名的学者，《汉书》专家。史说其年少时被荐做安养县尉，尚书杨素见其年少，惑问“安养剧县，子何以治之”？颜师古引夫子言对曰“割鸡焉用牛刀”。
老乾当年为听鹂馆题有小诗一首：“何必双柑斗酒，亦有精舍竹林。几啭栗留窗外，仲若先获我心”。其中的“斗”念第三声，不是第四声，一斗等于十升。古时候的酒很贵，李白《将进酒》里提到酒的市价“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑”，一斗酒要十千钱，只有陈王能“恣欢谑”。老乾《听鹂馆》诗里提到一个典故，唐代冯贽《云仙杂记》中说“戴颙（念用）春携双柑、斗酒，人问何之，曰：‘往听鹂声‘”。后宋人即有“明日重来应烂漫，双柑斗酒听黄鹂”诗句，双柑斗酒入选成语字典。揣二只柑抱一斗酒去赏春，听N只黄鹂鸣翠柳。又是听黄鹂，又是金支秀，说明此岩楼是为对酒当歌处。这听鹂馆是清漪园时期乾隆盖了给太后听戏解闷儿处，台上伶优千种啭，台下皇娘百觞过。光绪年间重建，还是给太后听小戏解闷儿。
进去看看。
门殿内还是按照当年慈禧六十寿诞布置，金砖墁地，贴金缠枝莲大柱，五福捧寿平棋天花，中间挂慈禧自书一巨大的“寿”字纸匾。前面那座“满园锦绣”屏风是近年新作。
走进门殿，站在南房內檐廊下，观望院内究竟。
门殿后即是坐南朝北的戏台，戏台对面是坐北朝南的观戏楼。门殿东西两边的南房是扮戏楼，就是化妆间。
转圈看看戏楼。
这是一座双层戏楼，面阔一间进深一间，开间非常大。四柱四角，翘角重檐二层，斗拱抬梁灰瓦卷棚歇山顶，戗脊上有五只脊兽。从外面看这是二层戏楼，实际是三层，中间有一个暗层，所以还是应该叫“阁”。戏台本身就不属于宫殿建筑，因此都是绿柱，即使宫里的畅音阁大戏楼也都是绿柱。梁枋上都是苏式彩绘，花鸟鱼虫，楼台亭阁。
戏台正面—也就是北面—挂了两块匾。上面一块是“凤翔云应”。“凤翔”，瑞禽翻飞，唐玄宗有“井邑龙斯跃，城池凤翔馀”诗句。用《尚书》中的“箫韶九成，凤皇来仪”解释“凤翔”更好一些，奏起《九韶》，有凤来仪。云应：祥云响应。下面一块是“来云依日”，这是一首古曲名，皇帝出现时奏的乐，也属于韶乐性质。这上下两块匾都和皇家乐舞有关，不过，韶乐属于典礼音乐，放在戏台这种娱乐场所差点意思。
登上戏台瞧瞧。
红底贴金背屏，四个岔角是缠枝莲，中间盒子是五福捧寿。背屏上挂着“聴鸝館”旧匾，这应该是光绪年间旧货。向上可以看到非常大的暗层。躺在地上观望二楼房顶。
中间是四角四片贴金双龙戏珠平面藻井，周围是彩绘团鹤平棋天花，团鹤代表长寿。
戏台两边还留下了一些老物件，看看门内横披上的清代无名氏原画。
你看画中的天，是不是汝瓷的天青色？就是古人说的“雨过天青云破处，这般颜色做将来”。
这竹子比板桥竹差了不少，宫人画竹都是规规矩矩，不似民间大师那般秀劲绝伦。
转过身向戏台外面观望。
正对面是观戏楼，下面是二尺高青砖台基，面阔五间进深三间，四周有檐廊。红柱红窗，苏式彩绘枋梁，木刻贴金雀替，没有上下楣子，这是殿堂制式。上面是抬梁结构灰瓦卷棚歇山顶，戗脊上有七只脊兽，规格很高，和仁寿殿一样。满汉双语“聴鸝館”原斗匾挂在明间檐下，这块匾是慈禧题的原匾，有清时应是挂在门殿外檐下现在“金支秀华”匾那个位置的。虽然我把这座官式殿房叫做“观戏楼”，其实它只有一层。
越过观戏楼屋顶可以看见后面半山腰画中游的澄辉阁。
清漪园时期，听鹂馆戏楼和观戏楼位置和现在正好相反，戏楼在现在观戏楼的位置，坐北朝南；皇太后看戏是坐在如今戏楼位置的观戏楼，坐南朝北。这是因为当年的乾隆是预备着登台给亲娘唱一出的，以表孝道。皇帝登台，只能朝南呐喊。其实，老乾本尊没事儿的时候也喜欢“咿咿呀呀”唱几句。他在宫里很多私房都预备了一个小戏台，以便闲时练声，就算是那个年代的娱乐活动吧，毕竟当年的卡拉不够OK。乾隆花园最后面的倦勤斋里就有这样的小戏台，仅供老乾私用。
当年，乾隆二十五年（公元1751年），老乾为给娘祝贺六十大寿，现盖了两座戏楼。他把宫里的咸安宫改造成寿安宫，在前殿搭起一座临时三层戏台；然后在清漪园盖了这座听鹂馆戏台。十年后的乾隆三十五年，崇庆皇太后七十大寿，寿安宫戏台被改造成永久性的三层戏楼。乾隆三十七年，开始盖宫里的畅音阁大戏楼，四十一年才落成。崇庆皇太后是乾隆四十二年因脑梗突然去世，这之前应该在畅音阁开通仪式上听过大戏。乾隆走后，嘉庆帝限制娱乐，把寿安宫戏楼捣毁了，只保留下畅音阁戏楼。
清代列帝中只有乾隆爱唱戏，还胆敢登台。慈禧做寿的时候，她只听不唱，当然就要坐北朝南。所以，光绪重建颐和园时把听鹂馆的戏台和皇家包厢换了位置，就成了我们现在看见的布局。光绪重建颐和园时，在仁寿殿西北一座清漪园院子中同时新建一座大戏楼，规模和宫里的畅音阁一样大，后面再说。
观戏楼东西两侧照例要有配殿，站在戏台上看看。
配殿面阔三间进深二间，前面有檐廊，抬梁结构灰瓦卷棚硬山顶。其实这个院子里也可以称作五间北房，三间东房，三间西房。听鹂馆南北房和东西房都有前檐廊，之间有连廊相接，成了一圈。既然这些房屋是和长廊相通的，当然也就可以通往帝后和太后住的各屋，即使下雨天，大清首妇也可以顺着这些游廊走到听鹂馆来听小戏，没有雨湿衣衫之虞。
清漪园和颐和园时期，皇太后先后在此听小戏。太后听戏当然会请若干皇亲女眷陪同，什么格格、福晋之流。这些女眷也不是时常能来逛园子的，逛一圈园子，再听几出戏，怎么着也得蹉跎一日，甚至几日。到了饭点，皇太后会在听鹂馆传膳，和众女眷一边听戏一边用膳，这属于小宴。若没有女宾来园，皇太后都是在自己的乐寿堂吃饭。听鹂馆摆宴一来是可以有戏佐餐，二来是听鹂馆西侧小院就是招待所，如果要在园中周旋多日，皇太后请来的女宾们就在那里住宿。
中国古代是一日二餐，朝饔（念拥）夕飧（念孙），物产不丰富的时候就每日二餐。宋代以后，中原物产渐丰，逐渐改一日三餐。清代皇家还保持关外贫苦满民生活习惯，每日二餐。早餐通常是卯时一刻，就是早上五点一刻，非常早。若要早朝，则延后。晚餐通常是未时，也就是中午一点，也是相当早，但是可能会持续一个小时。清宫里这个早晚餐时间是有记载的。清代皇帝会在酉时加一些晚点，就是下午六、七点钟。皇上要办公，不加晚点就会在折子上写错字，把“阅”写成“膳”。
民国时期，有富商获批在听鹂馆开设饭庄。新中国把听鹂馆修缮后仍做饭庄，供应宫廷菜。回过头仔细一看正门挂的那块“聴鸝館飯莊”门匾，“聴鸝館”三个字就是慈禧匾上拷贝粘贴过来的。“飯莊”二字肯定也是从慈禧某处牌匾上挖来的呗，这种碑体字只能从牌匾上去搜罗。原来这块匾是伪造的？我说怎么没有落款呐。东南西北房有不同的名字，叫不同的“膳”，其实在每个厅里都可以点一样的菜。我来的这一天，因为疫情，不接待团队，只有零星的游客吃饭。看看南房餐厅。
我一个人只能按照标准配置菜单请厨师表演厨艺。
服务员头上的板头是旗人贵妇装饰，叫做“大拉翅”。她这种大拉翅在清前期并不多见，直到清末才多见于宫中嫔妃或朝廷命妇。但是很少有宫女装扮这种大型旗头，劳动时不方便，太影响工作效率了。她这只是给顾客演示清宫女人头饰。
端上来几样小菜：四宝鸡丁、龙凤虾球、草菇菜心、乌鱼蛋汤，四样点心，米饭管够，一百多钱。很多人觉得御膳吃着没什么味道，其实皇上天天吃山珍海味，见得多了，所以御膳多是比较清淡的。重口味的也有，但是不多，皇上如果老吃重口味，三天就得吃顶了。御膳主要特点是精致，手法细腻，不以油腻见长。
北京还有一家宫廷菜，那是北海公园仿膳，上来的菜也是清淡的居多。“仿膳”的匾是老舍先生题字，非常少见。中国四大菜系京鲁川粤中的京菜其实不太好定义，真正的京菜应该叫宫廷菜，代表作是北海仿膳和颐和园听鹂馆。京菜还有一家可以算，就是北京饭店西楼七层的谭家菜，官府菜，不是御膳。要说百姓在北京吃御膳，还是北海仿膳好一些，游客多吃客多，节假日需要等座。正因为吃客多，厨师表演的机会就多，精力旺盛，能保持较高水准。听鹂馆只给首长好好做，团队和散客只能吃到马马虎虎菜。北京饭店谭家菜也是对百姓，水平很高，同样是清淡的居多，喜欢重口味的不要去。因为宫廷官府菜手艺被捂得很严，京菜严格说也就是这三家，很小众。
光绪重建颐和园时，在听鹂馆东墙外新建了一座小院。
小院的一殿一券垂花门朝东开，挂有启功所书“贵寿无极”门匾。
这个贵寿无极小院是听鹂馆的附属建筑，原匾不知所踪，这是重做的新匾。“贵寿无极”语出卦书焦氏易林中的“降我祉福，贵寿无极”。当年慈禧在听鹂馆对酒当歌，然后来这个小院饮茶解酒。
垂花门内接一圈抄手游廊。
院中南北各有三间房，正对垂花门的院西是一座敞轩门殿，通往听鹂馆。
既然贵寿无极小院的抄手游廊连接到听鹂馆游廊，那它也就和长廊相通，这座小院就也是长廊上的建筑，但属于光绪增建。小院虽然不大，却很精致。
近些年小院里开了一个茶馆，还出售一些小点心。你在听鹂馆用一套午膳，痛斥一通厨师手艺，兼吐槽皇上口味后，若坐在这院子里喝一壶闲茶吃二两糕，心中大可默念“太后的午后不过如此，即使伊丽莎白女王的午后也不过如此”。当然，你也知道，太后或伊丽莎白女王的午后陪同都是朝廷命妇，而你没有。
到此，把长廊走到了头。长廊上还有一座大型建筑，也是颐和园里等级最高的建筑，下集再说。

（未完待续）

