万寿山之南是浩荡昆明湖，万寿山之北也有一片水，通常称作“后湖”。这里在过去只是零星的几个水塘和小溪，建清漪园时把它们连通汇聚成河。所以这个后湖的官方名称是“后溪河”，因为它确实是万寿山后小溪扩建的一条河。后湖最重要的景观是苏州街。
苏肆街，街市贾肆溪岸列。溪岸列，船行如叶，客行如蟹。明幌暗店昨喧雀，户闭窗落今苟且。今苟且，无处饕餮，无处宿榭。
这一首《忆秦娥》是鄙人近日游颐和园苏州街后有感而诌，不一定和古人平仄完全合拍，但它是那么个意思。其中的“贾”念鼓，行商坐贾。
清圣祖康熙皇帝有一个孙子叫弘历，康熙五十年（公元1711年）下生，雍正十三年（公元1735年）二十四岁时接过御玺登上皇位，号称乾隆皇帝。乾隆十六年（公元1751年），上谕南巡。刚过了年，不等正月十五放过花灯，弘历本尊、领皇娘后妃一众、率大臣亲兵几群，便分乘龙船若干下了江南。这一路，弘历兄领着家人游了江宁、扬州、苏州和杭州等地，顺便查看了各地税银多寡和官员模样。回京之后，老乾每每忆江南啧啧称叹，宣来不少宫用画师描绘了江南各地景色图样，阅后塞于床下备用。这些图样中既有杭州湖山，也有苏州市肆，还有扬州园亭。
一日，弘历兄读唐诗读到“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多”。他便哈腰从床底翻出苏州街肆图样揣摩了一番，喊来造办处，令其在圆明园内建一座买卖街。这条街是一条十字大街，有河有桥有店铺。圆明园的这条买卖街现在已经无存，虽然近年建了一条拾光街，也和过去相差甚远。
乾隆十五年，崇庆皇太后六十大寿，乾隆皇帝为此修建了清漪园。清漪园后湖也被老乾建了一条买卖街，叫做万寿买卖街，现在也叫苏州街。清漪园虽然建于乾隆十五年，但这条万寿买卖街应该是在乾隆第一次下江南之后所建，那就是乾隆十六年之后，应该是和圆明园买卖街前后脚建的。
除了在园子里建买卖街，老乾为庆祝其母崇庆皇太后七十大寿，又令人在西郊万寿寺到畅春园之间建了一条买卖街，直接以“苏州街”为名，是规模最大的皇家买卖街。这条街现在还在，但是已经没有往日店铺了，连地基残迹都没了。
北京还有一条小型皇家买卖街，也是老乾所建，在香山公园的香山寺前，那是仿造庙会的。北京的这些皇家买卖街都在清咸丰十年被英法联军烧毁，清光绪二十六年（公元1900年）又被八国联军破坏了一次。其后，除了万寿寺到畅春园的苏州街改了模样，逐渐发展起来，其它的买卖街都荒芜了，没有重建。
清光绪十二年，修复颐和园；二十八年八国联军破坏后又修了一次。小光是想让慈禧太后归政后住到颐和园去，不要在宫里乱政。光绪帝此志未遂，致身心囹圄，这是另话。这两次重修颐和园，都没有重修后山后湖的建筑，后湖的买卖街当然也就荒在那里。上世纪八十年代之前能看见的都是买卖街房子的台基遗迹，往往还被野草覆盖。
上世纪八十年代，颐和园做过一次大规模的水系疏浚。文昌阁下的公共游泳场被取缔，昆明湖中淤泥也随之被挖出弃于远郊区县。这一次疏浚工程把后湖也深挖了一遭，出水了若干具套有清服的白骨。据颐和园后身大有庄村民考证，说那是清代末期几位著名的小鲜肉，被慈禧太后招进园里唱戏兼做按摩师，力尽后由慈禧派太监给丢进后湖填鱼腹。
这次疏浚还干了一件搂草打兔子的事，那就是把后湖苏州街遗址清理出来了，露出了盛时店铺的房基和墙根们。八十年代后期，北京市园林局得到一笔大修颐和园的拨款，便筹划把后湖苏州街修复。乾隆时期建造苏州街并无图样留存，光绪时期预谋重修颐和园时倒是留下一幅无钱实施的苏州街绘本。颐和园官方委托清华大学参考光绪绘本、依旧制合并现代工艺开发出一套设计，并付诸施工。1990年十一之前，修复工程竣工，苏州街对外开放。颐和园管理处在北宫门内立碑为誌。
过了此碑便是一带叠石假山，穿过去是一座三孔石桥，清晨站在桥上睃河，河畔是苏州街店铺。
你若从谐趣园出来沿后山行走，就会走到一座城关。
城台上有老乾题字，朝东的关外额石上刻着“寅辉”。这寅辉城关比前面看到的紫气东来城关小了不少，但也是很漂亮。老话管吃亏空叫“寅吃卯粮”，那个寅是十二地支之三。这里的“寅”加上三点水就好理解了，就是上演光辉。朝西的关内额石上刻着“挹爽”。挹（念亦）做收取解。宋代白玉蟾《挹爽》诗中有“岂复知此爽气佳，已被高人俱占断”之句，老乾这是要占尽秋爽一壶冰。
图中的木桥下是一条泄洪的山沟，午后站在此木桥上亦可管窥苏州街。
因进入苏州街须另行购票，便多有人立于此桥上偷窥街上风光。
最初开张时，街上的店铺都有买卖可做。游客可按皇家价格购买新老什货，每日虽不是购销两旺，倒也是老店小二常换新装。新冠疫情来后，颐和园供应链垮断，进货渠道被瘪，店铺都关了张。
之前，三孔石桥两端都有出入口进出苏州街；目前，仅余西南角一处。我由此下台阶走上河沿街边，向对岸望去，沿河贾肆鳞次栉比。
一转身就是桥头第一店，叫做兰馨楼，这应该是一座点心铺，专营苏式糕点。根据清宫内务府档案所记，此万寿买卖街上当年曾有兰馨堂，目前此楼应是模仿那堂。
我来的时候，中秋之月已然不圆，但此店门前仍可见中秋糕饼招牌。
界壁儿字画店怡古斋的牌楼，该重油了。这“怡古斋”字号也可见于清宫内务府档案。
河对面是茶庄、书局和药店。
此处有高台，台上有大屋。
顺着上面两棵元宝枫之间的石阶上去，山上坐有绘芳堂，另有一屋金粟山。
乾隆帝当年曾在此山上痛饮粟米羹，并略显身手绘芳图。老乾还为绘芳堂题诗一首“绘芳谁为绘斯芳，色色形形物自昌。贞下起元运一气，复来成泰肇三阳。前旌底藉鼓其羯，后素应思起我商。江砚宣毫吟次第，由来大块假文章”。还给那金粟山也题有一诗：“嶕峣俯碧川，涌出拟青莲。金粟如来影，春山太古禅。分明契倪筦，可以谢蹄筌。茧纸闲临帖，朅思赵宋年”。金粟如来是过去佛的名字，印度传说净名大士的前身即为金粟如来。就是说这金粟山应是一座佛堂，中国说的过去佛是燃灯佛。
苏州街重建开张后，此处供应无粟米之羹，就是茶水，疫情后改作“并不开放”之用。你别看那二棵元宝枫很茂盛，但它们很难被霜染红，因为这个位置日照太少。
绘芳堂的河对面高岗上也有一片大屋。
乾隆年间那里是叫嘉荫轩，皇上陪娘在此歇息，并可居高临下监督宫人购物销货等勾当。
因那轩在高岩上，老乾便题诗曰“云岩得路入林扉，咫尺高轩清旷依。今日题诗亦已夥，夕章待阅可云归”。“夥”不是“伙”的繁体，夥是父带一群子，伙是一群非父子。
嘉荫轩旁还有两座小寺庙，寺叫妙觉寺，庙叫花神庙。寺是乾隆时既有，庙却是慈禧时才见，仅为置景。寺中供奉诚救佛，疑似就是北方不空成就佛，密宗五智如来之一，代表成所作智。
庙中供奉花神。西方的花神是希腊神话中的克罗里斯（Chloris），就是罗马神话中的芙罗拉（Flora）。中国的花神是谁？西汉武帝时期有一位淮南王刘安，此君是刘邦的嫡系孙子，也是汉武帝刘彻的反对派头领之一。刘安虽然因反抗汉武帝大业未成而亡，却是很有才能，他发明了中国豆腐，还主编出版了《淮南子》丛书。根据《淮南子·天文训》二十部所述：“女夷鼓歌，以司天和，以长百谷禽兽草木”，后人就把女夷逐渐传颂为花神。女夷虽为女身，却常以白胡子老头形象显身，民间庙堂里的花神有时就会是一位白胡子老头坐在神龛上。颐和园里这座花神庙现在不开放，因此不知里面供的花神是以何形象受拜。
嘉荫轩再往西，有一座城关。这座城关和前面看到的寅辉城关大小相当，坐南朝北，是清漪园时期建筑。城台南面额石上刻着“通云”二字，因此这座城关就叫做通云城关。山间溪边写“通云”很有仙味，老乾在此题通云，一定是想起了唐代卢纶的“松阴满涧闲飞鹤，潭影通云暗上龙”。
新冠疫情来后，嘉荫轩也像绘芳堂一样，做了“并不开放”之用。上面的寺庙城关都没得看了。
过了绘芳堂金粟山口，出现一座酒肆。
酒肆现已无酒可沽，只能站在酒幌下暗自捶胸。
眼眼所见，根根朽柱，面面破门，扇扇烂窗。
顺着南岸向西走到头，便是一座吊桥，这就是苏州街的西端了。吊桥升起，游船就可以进入苏州街，放船客上岸逛街。吊桥落下，岸上街客又可过河。牌坊上“惠兰轩”名号未见于清宫档案记载。
我信步踱过小桥，调头沿北岸向东逶迤而行，迎着旭日之光，走过关张的店铺群。
当然要钻过三孔石桥的桥洞之一，东边仍还是成群的店铺们。
走到头是一座单孔高拱石桥。
桥头照例要有柳荫。
立于水畔远观：“水中影，镜中像，慢流连。此心未住，赢得忧患苦相缠。行尽荒烟蛮瘴，深入维那境界，参透祖师禅。宴坐超三际，潇洒任吾年”。这是宋代李光的《水调歌头》。
转身看看那座著名的三孔石桥。
沟渠边的转角廊。
静水边的转角楼，这是云翰斋，乾隆时期售卖文房四宝等办公用品。
苏州街的东端暗处也有一座吊桥。
东段南岸有一座漂亮的老式垂花门。
这门内当有一院，其实并无，就是一座伪门。
垂花门边有牌坊的是一座书院，叫做街南书局。
古代书局当是出版社，而且是带自备印刷厂的。这座街南书局似非过去既有，苏州街当代重建后有沿用古时字号的，也有新创铺牌。
万寿买卖街自清乾隆十六年建成，到咸丰十年被英法联军烧毁，存在了一百年，期间曾经有过修缮。其后，慈禧大妈和小光都曾对颐和园略有修葺。光绪年间两次重修颐和园时，都只修建了前山建筑，后山建筑都放弃了。因此，苏州街自英法联军1860年放火烧毁后就仅剩残垣断壁了，直至1990年重建。这些年虽然有过修葺，但至今已颇多时日，又见日月那把杀猪刀之痕，看来这把刀不仅杀猪，它还杀屋呀！
重建后的颐和园苏州街虽然无法恢复乾隆时期原貌，但还是保留了清代街市建筑风格。现在的这些建筑是南北结合，房屋结构都是北方风格，那些屋顶全都是北京民居式样，冲天住牌坊也都是北方风格。门面则是南方风格，全开，木制隔扇门。外装饰则是皇家园林风格，红漆门面，皇家苏式彩绘。这个建筑风格和颐和园整体风格步调一致，虽是模仿江南风光，却显清代皇家气派。颐和园苏州街是现在还能看到的唯一古代皇家买卖街，即使不是原貌，但也八九不离十，值得看看。
清皇楼船下苏杭，京西山水现辉昂。前搭高楼灿烂殿，后建街市店成行。帝王到，街市闹。夷匪过，遭焚祸。有复兴号角再奏，重挥构。
颐和园后湖游客不多，很清静。我去后湖通常是走谐趣园，从谐趣园门前经过，一直向北就走到后湖最东端。这里是过去的一个水塘，老乾修建清漪园时，把它和另外的几个水塘用河道串起来了。水塘的北岸有一座屋。
走上前去看看。
此屋下面有五尺高平台，前有八字蹬，带半圈灰砖胸墙，墙上是万字雕花。屋宇面阔五间进深一间，次间和稍间都是槛墙槛窗，周围有檐廊。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。
这不是重建清漪园时期建筑，而是光绪时期新建的殿房，是清末皇家园林殿房样式。应该是样式雷家族传统式样，你看它的柱础还是经典的皇家櫍形柱础。
明间檐下挂额匾“眺远斋”，慈禧所题。
这应该是慈大妈晚期所题，或者是他人代笔。你看那个“齋”字下半部的“横折钩”，只有横折，没有钩，这是清代皇家写法。你要是记得前面我说的颐和园博物馆里“大雅斋”纸匾，那个“齋”是完整的横折钩，懿嫔所题。
明间廊柱上过去的楹联不见了，可能拿去刷新了。原来挂有一副楹联：绛阙珠宫三千世界，春城夏国五百光阴。绛阕朱宫出自宋代张嵲的“清晨叩齿诵黄庭，绛阙珠宫会众灵”诗句，绛和朱都是红色；阕和宫都是宫殿。三千世界是佛家宇宙观，说以须弥山为中心，之外有一千个小千世界，一千个小千世界叫做中千世界，一千个中千世界是大千世界。这三千大千世界是一个佛国。春城夏国出自《易·大畜》中“春城夏国，可以饮食，保全家室”，是震喜艮屋之意，不是昆明和夏朝。五百光阴形容时间久远、朝代更替，典出《孟子》：“由尧舜至于汤，五百余岁；......由汤至于文王，五百有余岁，......由文王至于孔子，五百有余岁”。
古时北京人都爱赶庙会，北京大型庙会都是在西边山中大刹。大家出城走到颐和园北大有庄即饥渴无力，便就要歇脚。大有庄村民就在村口空场上支锅搭棚唱社戏，赶庙会的民众就会停下脚来吃他们的喝他们的，一时间热闹非凡。据此，慈禧令人在此高处盖了眺远斋，要看民乐。这段院墙是清漪园即有，并无甚高，慈大妈于此观民乐甚好。光绪末年革命活动风起云涌，还有吴樾在前门火车站搞自杀式爆炸要杀死若干紧要的大臣。慈禧惧怕，就把颐和园北院墙加高三尺，现在站在眺远斋已经看不见大有庄了。要站到屋旁小山顶上，才能勉强看见大有庄前过去的打谷场。
慈禧不仅新建了眺远斋，还在屋前水塘对岸修了一座石码头，叫做眺远斋码头，她可以坐小船来此眺远斋。
我把眺远斋前的这个水塘叫做眺远斋荷花塘，这里的荷花不是每年都有。眺远斋西廊下有一段爬山廊连接下面的三间小屋。
小屋面阔三间进深一间，前有檐廊，上面是抬梁灰瓦单檐硬山顶。这就是一座小屋，但因为有游廊连接眺远斋，它肯定也是盖了给慈大妈远眺配套的。据说它檐下曾挂“嘉木树庭”额匾，语出东汉张衡的《西京赋》“嘉木树庭，芳草如积”，描写光武帝刘秀重建的长安未央宫中绿化情况。
此屋之西不远，又有一小屋。
此屋更简易，连前檐廊都没有，就是三间值房。现在它还是一座值房，我走近门前，闻內有颐和园员工嘤嘤细语。值房西墙下有一条小路指向院墙，那院墙上果有一门。
因此门近眺远斋，便称“眺远门”。眺远门外马路边有一块空场，叫做白马广场。没得说，这眺远门是光绪年间开了给慈大妈去眺远斋行方便的。慈大妈若见园外庙会上有什么好玩的东东，可以令太监化装成小厮去买了回来把玩；没准儿还会买一碟儿宫里没有的炸灌肠尝尝。
过了眺远斋向西，沿后湖两岸行走，见一座石桥。
这里在光绪年间是有一座木桥的，木桥的形式后面再说。现在看见的是一座水泥桥，我把它叫做眺远桥。这是新中国新建的，替代已经腐朽的清代木桥。你别小看这座水泥桥，这是中国一千四百年前即有的经典样式，叫做单拱敞肩石桥。跨在河上的只有一个拱券，这座拱券两边的拱肩上各有二个小拱券，这就是所谓的敞肩。河北赵州桥就是这样的单拱敞肩石桥，比这座桥的规模大很多，但形制一样。没去看过赵州桥的游客，可以在这里预览一下这个样式。
过了小石桥，继续沿后湖南岸行走。前面又是一个水塘，如今是著名的后湖荷花塘。
这个后湖荷花塘南岸有一座水榭，水榭下是一座石码头。

水榭后面是一座院子，从两侧的山洞可以钻到院子南面。
这座院子的正门开在后山北坡御路上。
一座很正规的三间屋宇大门，明间开门，红柱绿枋，上面是抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶。门楣上挂了一块斗式门匾。
“澹宁门”，这就是澹宁堂，清漪园建筑。澹宁堂是一座非常特殊的院子，它是坐北朝南没有错，传统的中式依山院落应是逐渐升高的，但澹宁堂却是逐渐降低的。澹宁堂內有二进院子，前院比后院足足高了一层。这是因为澹宁堂建于万寿山之阴，顺着山势下到水边，可不就层层低了吗？
“澹宁”取意自《淮南子·主术训》中“非澹薄无以明德，非宁静无以致远”。康熙六十年，上暗行雍王府，第一次见到十岁的弘历。康熙帝见弘历这孙子颇有帝王相，便将其从雍王府带回宫中抚养教化，并在畅春园中赐澹宁居驻扎。这是康熙帝的一处书屋，要想好好读书，肯定要澹泊宁静。老乾为纪念其祖，便在清漪园山水之间僻静处建此澹宁堂，仍做读书之用。他还为澹宁堂题诗曰：“澹泊水之德，宁静山之体。山重水复处，书堂适构此。喻义因名堂，嘉言征蜀史。大用不穷人，由表知其里”。从此诗中看，老乾的“澹宁”二字并非取意自《淮南子》，而是其后的蜀诸葛亮戒子所言“非澹泊无以明志，非宁静无以致远”。当然，诸葛亮所言澹宁是征引淮南子。
澹宁堂一进院正房叫做云绘轩，二进院正房随安室。进澹宁堂正门，云绘轩是五间正房；在二进院回头看云绘轩，却是一座二层楼。这很像谐趣园的瞩新楼，园内看是二层楼，园外看是一层屋。澹宁堂二进院东西两侧是二层楼，北面是爬山廊下去连接五间正房随安室。随安室前出廊后出厦，后面的敞轩抱厦即是刚才水边见到的水榭。澹宁堂虽称书屋，老乾来此可不一定是为读书。他来时，经旱路可以走后山御路；若经水路，则是乘舟至堂后水榭码头，那里就叫做“澹宁堂码头”。
澹宁堂在咸丰十年被英法联军焚毁，光绪年间并未重建。现在所见是上世纪九十年代重建，开放过一段时间，现在不开放给你看了。前些年院里住着一位黑背之流，你要是趴门缝望院里看，它就在里面大呼小叫。你只能站在后湖荷花塘对岸高处踮脚伸脖儿看澹宁堂后背。
我最怕颐和园重建或者维修老屋，修完以后就再也不让看了。还不如让我们看墙根儿呐，现在还能看到的墙根就剩绮望轩了，画中游、赅春园等等修完都不让看了。
我只能悻悻地钻山洞回到荷花塘畔水榭旁，看看三间敞轩水榭屋内。
抬梁屋顶，团鹤平棋天花。红柱绿枋，柱间上下有楣子。檐下挂“溪烟岚雾”枕匾。
老乾不仅在清漪园建了澹宁堂，在圆明园中也有一处“澹泊宁静”院落，是圆明园四十景之一。老乾曾给圆明园澹泊宁静题诗“青山本来宁静体，绿水如斯澹泊容。境有会心皆可乐，武侯妙语时相逢。千秋之下对纶羽，溪烟岚雾方重重”。岚雾是山中的雾气，溪烟当然就是溪水上的雾气了。唐代施肩吾有《临水亭》：“只怪素亭黏黛色，溪烟为我染莓苔。欲知源上春风起，看取桃花逐水来”。看看春风起时桃花水边的澹宁堂水榭。
突然发现枋梁上的彩绘挺有意思，上前看一眼。
下面横枋上的彩绘还比较合规，就是苏式绿底金线旋子彩绘。旋子彩绘多为花草，牡丹、莲花都很常见，那枝含苞待放的白玉兰很特别。再看横枋之上的垫板，这是颐和园內非常罕见的苏式海墁彩绘。整个垫板被用卷草分成两段，这叫两个卡子。卡子里面画了各种吉祥物，有书奁、花瓶、珊瑚、华盖、金爵、如意，居然还有一颗冒着烟儿的地雷。海墁彩绘就很罕见了，它这里还居然用红色海墁，更罕见了。以前说过红柱绿枋，垫板这种不见阳光的地方，常规是用绿色或蓝色海墁，这个红色有悖常规。前面长廊一集中说过普度寺大殿內的海墁彩绘，它就是蓝色海墁。垫板之上的檩上是官样苏式蓝底金线彩绘，这个彩绘画的不是旋子。它那个包袱皮里是海水和飘着祥云的天空，海上有三座仙山，天上飞着四只蝙蝠二个“寿”。这里的彩绘为什么如此特别？重建澹宁堂时有什么考证吗？
澹宁堂西侧，水上有一座小木桥。
我管这座桥叫做“澹宁桥”，木桩、木梁、木板、木栏杆的小红桥。这肯定是新中国重修过的，清代没有这样的栏杆。前面说的眺远桥最早应该也是这样的一座小木桥。
沿着后湖南岸继续西行就是苏州街，我们前面已经看过。现在并不能沿湖岸进入苏州街，要走后山御路经寅辉城关到三孔桥。苏州街继续向西，也不能走后湖南岸。走后湖御路西段，就会见一座伪城关。
它不是一座城关，而是泄洪沟上的一座涵洞。这条泄洪沟向北走向后湖南岸，叫做桃花沟，想来春桃开放时一定是姹紫嫣红的。
桃花沟里的桃花水流进后湖的地方，那里有一座平台。
平台上是青砖墁地，这里是某座建筑的遗迹吗？它正在泄洪沟上，挡住了水道，而且平台下只有一个很小的涵洞。若有山洪下来，那涵洞肯定是不够宽敞，水是一定要漫到平台上的。那这平台上应该不会有建筑，TooDanger，就是太悬，大水一来就会泡汤。但即使这么悬的地方，居然还是被老乾盖了一座亭子。据说这是一座四角方亭，叫做澄碧亭。看这平台的尺寸，澄碧亭的规模相当不小，现在是一点亭子痕迹都没有了。
这条桃花沟叫做西桃花沟，既然如此，那就还应该有一条东桃花沟吧？东桃花沟就是寅辉城关下的那条泄洪沟，沟上半山腰原有一座龙王亭，和西桃花沟的这座澄碧亭互相对应。
澄碧亭下的后湖这一段也是一个水塘，水面稍宽。这个水塘的东面是苏州街西段河道，西面是另一段细窄的溪河。
沿着平台西侧一条小路，可以走到高处的一片废墟。这片废墟临水处有爬梯下到水边。
下去看一眼。
这是像南湖岛岚翠间一样的一座八字爬梯，爬梯前有一座石码头。爬梯中间也有一座拱券门，拱券门内的山洞通往上层平台。拱券门额石刻着“蕴奇积翠”。
两边是一副楹联：萝径因幽偏得趣，云峰含润独超群。萝径乃挂有藤萝的小路，唐代孟浩然有“夕阳度西岭，群壑倏已暝。松月生夜凉，风泉满清听。樵人归欲尽，烟鸟栖初定。之子期宿来，孤琴候萝径”。云峰含润，云之温润状。唐代刘沧有“苔封石室云含润，露滴松枝鹤有声”之句。
重新登台，细观旧时建筑遗痕。爬梯上方是最大的一座建筑，看看它的基座遗痕。
这是一座面阔三间进深一间的殿房，坐北朝南，前面和两侧有檐廊，后面有一间出厦。它应该是这片建筑的正房。
院子东南角也是一座面阔三间进深一间的建筑，坐北朝南，有连廊。
西南角是一座四柱方形建筑，也有连廊。
周围有一圈院墙，墙上没见正规大门，北墙上有一座石洞做门。
门外就是后山御路。
遗迹残破得非常厉害，屋内墁地的金砖都没了，剩下的柱础都是无法再利用的。看上去是光绪年间把这里堪用的砖石都运走重建别处建筑了，所以这里就成了这样。
这一片废墟是清漪园绮望轩，前面说过清漪园一期工程是乾隆十五到二十年之间，绝大部分建筑是在这几年修建的。有人说这座绮望轩是清漪园的一期工程，完成于乾隆十八年；也有说是属于二期工程，乾隆十八年开工，完成于二十四年。按照样式雷图样，临水的三间殿房为寒香阁，东南角三间房即为绮望轩，西南角方形建筑应为翠籁亭。当年的绮望轩院子里还有几座小亭，这些建筑有游廊连接。
绮者文缯也，就是织锦或锦绣。老乾曾为绮望轩题诗云“蓝田嫩日霭迷离，敞榭凭陵春望宜。何必缬红将缛绿，端知绘事后于斯”。由此可知当年的绮望轩是三间敞轩。老乾并有《翠籁亭》小诗曰“山右亩平处，潇然翠籁亭。几楹弗宇廓，四面有窗棂。围树翠犹待，微风籁未听。虽云寂耳目，却早契声形”。就是说这翠籁亭是有连廊通往其它殿房的。
站在绮望轩八字爬梯顶端向北望，可以看见后湖对岸也是一片废墟，那里是清漪园时期的看云起时。顺后溪河行舟，至绮望轩和看云起时之间时，正是连接几个水塘的细窄河道，颇有行至水穷处之意。老乾当然就会想起王维的那句“行到水穷处，坐看云起时”，当即下船令在北岸建三间屋，说是屋起时定当来此观云。他果然“偶来试凭临，兴会殊不少”，然后就御诌“陪尾西来一尾垂，三楹闲馆筑于斯。谁知听乳窦鸣处，恰是看岩云起时”。
顺着后湖南岸继续西行，就可以看见一座大石桥。
这座桥和后湖东端的眺远桥异曲同工，它也是一座单拱敞肩石桥。不过这座桥可是真正的石桥了，不是水泥的仿石桥。而且桥上是有中规中矩的白石禅杖栏杆。你可以看见它西面还有并排的另一座桥。走过去看看。
西面这座桥叫做半壁桥，是清漪园时期即有的老桥。你看它是不是似曾相识？对，它是像西堤玉带桥和绣漪桥一样的单孔高拱石桥，不似那高，不似那长，而已。这座桥是后湖的西端入口，高拱是便于皇上的龙舟行走。老乾坐在船上，有船娘摇那兰桡从此桥下钻进后湖小溪河。
此半壁桥和玉带桥、绣漪桥相比，不仅规模小，而且无匾无联。但它有那些桥没有的一样东西，就是桥拱龙门石上的那个“蛟龙望水”石雕。
通常认为这“蛟龙望水”并不是龙王本尊，而是龙生九子之一。此君肚大，能盛好多水，被尊为避水兽。而且他还能镇河妖，以其形象置于桥上，河妖驱洪水来时便会偃旗息鼓，不会冲垮乃桥。古建上的水龙头也是这个伙计，就是故宫三大殿台基上的那些螭（念吃）首散水。不仅半壁桥上有蛟龙望水，后湖其它几座清漪园时期石桥上也有。三孔桥的三座桥拱龙门石上都有蛟龙望水，连苏州街东段的小石拱桥上都有。
半壁桥之半壁指什么？字面解是半堵墙，南北朝庚信有“游仙半壁画，隐士一床书”。老乾肯定不是此意，老乾对半壁桥这样的地方有一个解释：“半璧以水称，半壁以山名。两义适皆可，孰为真定评。有山亦围翠，有水亦绕清”。你看，老乾觉着以万寿山题此桥可称“半壁”，若以后溪河题此桥又可称“半璧”。“壁”、“璧”相权，不分伯仲，掷笔于地，叹声奈何，背手而去。这是桥上无匾的原因，所以，你把它叫做半壁桥也行，称半璧桥也不错。目前官方称其半壁桥。
半壁桥东侧并排的那座单孔敞肩石拱桥是新中国建筑，我把它叫做半壁新桥。建这座桥是为使从北如意门进来的小汽车可以过河继续往前开。还在山下为汽车修了路，据说可以开到清华轩，我看最多也就是开到石舫。
颐和园后湖的这些景点在清漪园时期大部分都是二期工程所建，就是乾隆二十年以后的建筑。咸丰十年遭英法联军火焚后，后湖建筑基本全毁。光绪十二年开始重建颐和园工程，到二十年基本完工。因为财力有限，清漪园时期后湖的绝大部分建筑都没有恢复，仅恢复了苏州街南岸的绘芳堂和北岸的妙觉寺，新建了东端的眺远斋和苏州街北岸的花神庙。寅辉和通云两座城关的青砖城台未全毁，重建了城楼。苏州街上的三孔桥和西端的半壁桥是清漪园遗存，颐和园修复。
颐和园的四季之光在后湖也是每年闪耀的。春季一来，沿河就会有各式山花大放，从溪口半壁桥就可见。
夕阳照在河边老石古树上，煦煦生辉。
至夏，于湖边行走，享水荫清爽。送舟上闲客，听涛声依旧。
西望，落日熔金，暮云合璧，人在何处。
夏尾。仲秋金桂开，荷塘暗叶衰。今夕复月夕，又到断肠斋。
荷叶枯，枫叶俏，又是一番秋色到。秋叶黄，秋风慢，无边秋光在水畔。老舍先生曾说秋天一定要住北平，住在北平一定不要错过颐和园后湖的秋色。你在谐趣园赏过趣园之秋，更当要顺着小路向北去走一走后湖的秋之路。
眺远斋荷花塘水上落满秋叶。那真是：半壶秋水荐黄花，凄凉谁吊荒台古？
荒台虽荒，红衬美人妆。
谁家染笔工秋画，一幅临溪秋爽图。
秋水斜阳演漾金，秋树石陌隔平林。几家村落几声砧。
垂枝映日，池水泛碧，一丛红叶艳如花。
走上眺远桥，看那山中秋路：高山矗矗凝烟紫，万木萧萧向夕黄。只有村翁恋秋色，故将媪姬上坡旁。
沿溪向西，又到澹宁堂荷花塘。林塘秋深水波寒，荷叶无声尽已残。一片萧瑟秋风下，残荷败柳向日开。
槐叶萧疏柳叶黄，露华如玉缀空廊，奈何空断肠。
秋阳煦煦，金光灿灿，树在水中水自岚。
前面便是苏州街。
见昨日青山绿水，渐今朝红叶黄花。
站在吊桥上赏秋。
西端桥头。
亦是秋光灿烂。
站在澄碧亭下桃花沟口，看画舫来往。今日北池游，漾漾轻舟，波光潋滟金光柔。如此秋来秋又去，白了人头。
绮望轩乱石岸边。宋人有《绮罗香》：万里飞霜，千林落木，寒艳不招春妒。枫冷吴江，独客又吟愁句。正船舣、流水孤村，似花绕、斜阳归路。甚荒沟、一片凄凉，载情不去载愁去。
对岸的看云起时：碧水红叶乱石堆，彩枝欲乘斜阳飞。
蜂赶菊，蝶恋花，哪个女子不爱它。
颐和园虽然号称夏宫，老乾冬季也不曾断了来往。应该是崇庆皇太后偶也在园中小住几日，太后住园时，老乾免不了来请安什么的。他便见到园中冬日可观之景，遂诌：“小憩清漪退问安，飒然冬景又堪观。山烘日色淡而暖，泉带冰声响且寒。倚槛晷方长牖朗，进舟川未冻波宽。往来都为祝釐典，一再钦筹意倍欢”。
冬季飞雪时，一定要来后湖。看那：北风卷地白草折，帝都腊月应飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
眺远斋赏雪霁日出。旧园新雪熟，处处成瑰图。霁色覆归路，空山砌玉壶。
看看桥下，湍流失滔滔。风波静亦觉池安，踏寔应从冰处观。
澹宁堂荷花池，此处观雪最可人。
断塘流水洗凝脂，霁雪索吟诗。何处觅西施？垂杨柳萧萧鬓丝。银顶红廊，粉香梅圃，万瓦玉参差。一曲乐天词，富贵似满王在时。
苏州街是颐和园冬季冰场之一，也是小童们的冰上乐园。
远山泠，寒天晴，池水凝。商贾闭门驱客离，小童弄钎游冰急，白河黑雪冬无奇。
古代诗人多在江南苟且，难得一见此等北国风光。他们都是见雪便要吟一首的，板桥老兄就有“晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲”。
颐和园后湖是我常走之处，即有山水野趣，又有亭台情调，走下去令人心旷神怡。这是颐和园中最有诗意的地方。那真是：
与鸥为客，绿野留吟屐。两行柳垂阴，是当日、仙翁手植。一亭寂寞，烟外带愁横。荷苒苒，展凉云，横卧虹千尺。


（据老帖《游清漪颐和，逛苏州空街》修订）
（未完待续）

