走颐和清漪，赏皇家园林之三：前朝后寝（下）原创2022-06-0111:54·看北京看中国看世界
从帝后院西北门出来，门外庭院对面是太后院的东门。

这不是屋宇式大门，而是一座穿堂殿。穿堂殿和门殿的区别，穿堂殿前后墙柱都有门扇，门殿门扇在前金柱或中柱。而且，穿堂殿的门扇不一定是门殿那样的实榻门或者板门，这座穿堂殿的门扇就是隔扇门。太后院这座东穿堂殿面阔五间进深三间，灰瓦卷棚硬山顶，前后有檐廊，出入有垂带踏跺。檐下梁枋上不是帝后院那样的苏式旋子彩绘，而是贴金双龙和玺彩绘，等级陡然升高。门扇和窗框都有贴金，看看隔扇门格芯的贴金缠枝莲木刻。

可以看见门内檐廊下安放着黄铜门槛，正规叫下槛。平时安装在门框下面，专门用来绊倒不速之客，或者拦住阿猫阿狗。主人来时，提前撤下来，以便畅通无阻。
我们都知道国产祖屋结构是通体榫卯连接，没有钉钩等铁器。进了颐和园看到的都是祖制房屋。但是，你要注意！这座穿堂殿是颐和园中一路走过来看见的第一处建筑变化。上图的门扇你一眼就可以看见这个变化，它是用合页而不是中式门轴系统。中式门下面有门枕支撑固定门扇，上面是连槛固定门扇，用门簪把连槛固定在上槛。你刚才如果看得仔细，就会发现这座穿堂殿内外门框上没有门簪，说明没有连槛，因为用不着。这些木构件肯定不是后来拆除的，应该最晚是光绪年间重修颐和园时的原作。那个时候还有样式雷家族操办皇家建筑，这是不是样式雷初试西洋构件？咱们现代建筑都是用合页，没有门枕了。有没有可能原来这里没有门扇，是民国以后安装的？不可能！太后住的地方哪能夜不闭户？你看，逛颐和园还看到了中国建筑发展史，是不是挺有意思？
我在前面说了好多“支窗”，现在颐和园里的支窗多数都不开，但是可以看见那个支架。每扇窗户两边窗框上都有一个铁支架。

正面，也就是朝外一面，檐下挂着光绪书写的“润璧怀山”额匾，贴金蝙蝠形。润璧怀山语出南北朝时南齐王融的《赠族叔卫军俭诗》，这是一首阿谀奉承美文。润璧：温润的美玉；怀山：藏于山中。古字“璧”下是王而非玉。
穿堂殿西面，也就是院内一面，檐下挂着“舒华布实”匾，也是光绪所书。华者花也，实者果也，舒华布实就是开花结果。语出《文心雕龙》，原文中是说写文章要先把头绪理清，履端于始，举正于中，归馀于终。然后舒华布实，首尾圆合，条贯统序。这是说做文章的起承转合，教你如何把话说圆了。用在这里就是说院里有花有果，里面种的有玉兰、海棠和柿树。
这座穿堂殿对面，是太后院的西门，也是一座穿堂殿，形制和这座东穿堂殿一样。

西穿堂殿內檐下挂着“仁以山悦”匾，还是光绪所书。语出西晋文帝司马昭驸马王济的《平吴后三月三日华林园诗》，其中有“皇居伟则，芳园巨观。仁以山悦，水为智欢”一句。取义自《论语》““知者乐水，仁者乐山”。
外檐下挂“景福来并”额匾，语出南北朝沈均的《梁雅乐歌》中“多祉攸集，景福来并”一句。多祉、景福都是洪福的意思，攸者永远，并者聚集。这句诗的意思就是“洪福齐天，永远齐天”。
太后院比帝后院宽敞得多，看看。

院子中坐北朝南即为正房。

正房下有二尺高的基座，面阔七间进深五间，是后寝诸院中规模最大的屋宇。前面有五间出厦，周围有向后半圈檐廊。看看侧檐廊下。

上面是灰瓦卷棚歇山顶，这也是后寝诸院中规格最高的屋顶。屋前有三路白石垂带踏跺。明间开玻璃隔扇门，次间、稍间、尽间灰砖槛墙隔扇支窗。双层彩绘横枋，两层间是木刻套环华板。看看檐下横枋和套环华板，双龙贴金和玺彩绘。

明间檐下挂着“乐寿堂”额匾，乾隆原文，光绪重写。

“乐寿”二字还是来自《论语》中的“知者乐（念要）水，仁者乐（还念要）山，知者动，仁者静，知者乐（念勒），仁者寿”。你看这孔先生，就这么一段话，“乐”字却是二个发音，不知者必读歪了。二十年后，老乾重修退休后居住的宁寿宫区时，曾提起清漪园乐寿堂题名，他说“向以万寿山背山临水，因名其堂曰‘乐寿’”。宁寿宫里也有一座乐寿堂，里面有著名的二件大玉雕，其中一件是“大禹治水”。宫里的乐寿堂不是因为背山临水，而是因为听董其昌说南宋高宗赵构因倦勤退位后有乐寿老人之称，老乾便把自己退休后驻地题为乐寿堂。
颐和园乐寿堂内部金砖墁地，暗花平棋天花。明间铺羊毛地毯，中间设地坪。地坪上有紫檀雕龙宝座，后有十五扇紫檀嵌螺钿玻璃镜心屏风，前有紫檀御案。两侧有掌扇，香几、鼎炉，还有一对别处没有的康熙年制青花瓷大果盘。背屏之上后金柱横枋挂的是光绪手书“慈晖懿祉”纸匾，老娘赐福的意思。东西稍间尽间隔扇封闭为暖阁。

前抱厦次间有木刻雕花门罩。明间横枋上和次间门罩上都挂着慈禧手书纸匾。

明间中间前金柱挂的是“万寿无疆”。语出《诗经·小雅》:“君曰卜尔，万寿无疆”。抱厦东次间门罩上是“春波画舫”，很直白，于乐寿堂观昆明湖春波荡荡，画舫遥遥，其乐大焉。陆游题绍兴沈园有“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”，这是忆唐琬。乾隆又有“画舫予所喜，云舟不是舟。雅宜风澹荡，那共水沉浮”。抱厦西次间门罩上挂的是“烟霞舒卷”，也很直白，晚霞如云烟，看云卷云舒。唐代崔知贤有“云开翠帟，水骛鲜居。林渚萦映，烟霞卷舒”。
看看屋前摆放的吉祥物。堂前有鹿、仙鹤、花瓶，那是象征“六（念鹿）合平安”。看看那头鹿。

你看那头鹿嘴里衔着一条绳子，为什么？很多导游向他的客户说这是象征轩辕黄帝，黄帝的坐骑是鹿，他的武器是绳子。这又是歪解！我们都知道黄帝的坐骑是黄龙，他的武器是轩辕宝剑。其实这头鹿是满族萨满信仰的神物，驯鹿和神绳。这头鹿不是梅花鹿，而是满族的图腾驯鹿。那条绳子不是草绳，而是羊毛搓成的神绳，等效于神杆。在室外祭萨满时，要立一根柱子，叫做神杆。如果在室内祭萨满，就在房顶挂一根神绳，把下端固定在地上。这个法器象征神树，是萨满和天神沟通的管道，祭祀的时候要在上面挂上一些祭品。乐寿堂前摆放驯鹿衔神绳表示满族皇家不能忘本，和皇宫里在坤宁宫祭萨满是一个意思。
看看这头驯鹿的基座。

落款刻着慈禧的“天地一家春”印章，还有时间刻度“光绪年制”。天地一家春是圆明园内一座妃嫔寝殿，乾隆二十五年（公元1760年），令贵妃魏佳氏在天地一家春生下皇十五子永琰，该子后来荣登嘉庆帝位。慈禧喜欢天地一家春当然不是为了纪念永琰出生地，而是因为她当年随驾幸圆明园时正是在这里居住，并且是在此时收受咸丰帝龙种，诚惶诚恐。后于大内储秀宫生下皇长子载醇，就是后来的同治帝。“天地一家春”出自唐代杨巨源的《春日奉献圣寿无疆词》，其中有“云山九门曙，天地一家春”一句。
那尊铜花瓶和铜鹿是一伙的，也有同样的落款。

那只铜鹤也是这个落款。
墙角还有一对铜缸，消防水缸。因为不算是吉祥物，所以撤退到后排。

现在颐和园里的铜器大部分是光绪重修时所制，仅有少量乾隆时期剩余物资。看看这个，仁寿殿前的铜鼎炉，炉口沿外刻着“大清乾隆年造”。

乐寿堂正对面，那里摆着一尊巨有名的石头。

它的学名叫“青芝岫”，字上的红漆已经退化，现在还可以看见暗戳戳的“芝岫”两个字。芝指灵芝，仙草也。岫本意山洞，演化意指光滑的山石。这块石头并不是玉石，也不是太湖石，它就是一块形状类似灵芝的大青石。它出名并不是出的这个”芝岫“之名，而是它的昵称“败家石”。其背后的故事源远流长、家喻户晓、脍炙人口，无需多言。除了这块败家石，院子里还摆了一些太湖石和假树盆景。

败家石的前面就是乐寿堂的正门。

在乐寿堂院内看见的是这座正门的背面，去它朝南的正面看看。

这座正门下面是一尺半高基座，面阔五间进深三间，前后有檐廊。后檐廊穿山联通院内游廊，这又是一处门殿接抄手游廊。上面是灰瓦单檐卷棚歇山顶，梁枋上是双龙和玺彩绘。这座院门是后寝中规格最高的了，但它不是一座正规的门殿，而是一座穿堂屋，叫做南房更合适。
南房若是院门，那块青芝岫就可以聊做影壁之用。但这南房并不是乐寿堂院门，所以这块大石仅是院中置景石，这是清漪园以来园内最大的一块置景石。
南房明间檐下挂着一块“水木自亲”额匾，乾隆原作，慈禧重书。取意自唐代储光羲的《终南幽居献苏侍郎三首时拜太祝未上》，其中有“抗策还南山，水木自相亲”。此诗是储光羲官场失意遁入终南山隐居时所作，后复出做太祝，就是唐代的太常寺卿，掌管宗庙祭祀。出山上任之前，储光羲做了若干首泄愤诗，此为其一。原意是说你那京里虽巍峨宫殿明，还不都是终日蝇营狗苟。不如我抗策还南山，水木自相亲。抗策就是扬鞭策马，水木自相亲是说终南之山水都和我亲。还可以深林开一道，平明去采薇；又有凤凰鸣南冈，虬龙水间吟，莫不悠乎哉乎。储光羲田园诗源出老陶，不输昌龄边塞诗。
老乾题“水木自亲”四字于此，字面上是说昆明湖中水和万寿山上木相亲。也有其本尊和这里住的老娘母子相亲的含义，木伴水而生嘛，娘就是水，仔就是木。原诗里是说山中水木都和诗人亲，在这里被老乾演义成水木互亲。差一个字就变了意思，所以说“失之毫厘，差之千里”，中文博大精深之一证。
房前的月台是一座码头，有一圈汉白玉禅杖栏杆。帝后院前玉澜堂码头是皇上码头，这座码头当然就是太后码头。太后在园中游玩时，由此登船出发，回来也在此下船。但是，清漪园时期，乾隆陪娘驾舟来园时，既不走玉澜堂码头，也不走乐寿堂码头，而是走大报恩延寿寺码头，就是现在的排云门码头。乐寿堂码头上有一架灯杆。

此物并非清漪园祖传，而是光绪年间为颐和园新增。慈禧住进颐和园时，便在此杆升起一盏灯，走时才降下来。那这就是乐寿堂的消息树呗，光绪亦可由此窥探太后行踪。
乐寿堂东西两侧除了有穿堂门殿以外，正房两侧还各有五间小小的厢房，应该是奴婢工作室，就是保姆房。

看完前院，再去游廊隔开的后院看看。唐代王之涣说“欲穷千里目，更上一层楼”，咱们是若要探究竟，更入一进院。

原来这座乐寿堂后面也有五间出厦，那半圈檐廊是环绕正房整个背后的。

看看后抱厦檐廊下。

后院里北面是带有前檐廊的一排九间后罩房，三间一组。按规矩，后罩房基座要比正房矮一截，和门殿一样高。上面是灰瓦卷棚硬山顶。

乐寿堂院内的一圈游廊肯定也要连接后院。看看东廊，宋代黄庭坚有“日西人吏散东廊，蒲苇送轻凉”。

再看看西廊，唐代白居易有“露湿墙花春意深，西廊月上半床阴”。

廊角，正规叫做转角廊，唐代韩偓有“绕廊倚柱堪惆怅，细雨轻寒花落时”。



后院出来，你再仔细端详乐寿堂正房，那是前后出厦，环绕有廊啊。可是似有不妥处，既后抱厦都有廊，那前抱厦为何却无廊？对了！我前面说过，后寝院中的游廊是当连通各所房屋的，这是清漪园原状，否则便是颐和园改扩建所造。你看乐寿堂两侧的游廊本是通往正房檐下的，倒是那前出厦封闭了五间檐廊。

前檐廊封闭的侧山墙外挂上了吉祥画，东侧是一只蓝孔雀立于白牡丹花丛中，这叫“锦上添花”。屈原曾歌曰：“孔雀盈园，畜鸾皇只。鵾鸿群晨，杂鶖鸧只。鸿鹄代游，曼骕驦只。魂乎归来！凤凰翔只。”

西侧挂的是一幅松柏双鹤。

这是松鹤延年，古人有诗曰：“千载鹤栖万岁松，霜翎一点碧枝中。四时有变此无变，愿与吾皇圣寿同”。这是辽代一位出家的官人高僧郎思孝所作，他那是题一幅松鹤图给辽兴宗耶律宗真贺寿。
这么一说，你就明白了，这座乐寿堂清漪园时，正房是后出厦带一圈檐廊的，前面并无抱厦。乾隆原作被毁后，光绪重建颐和园时，前面增建五间抱厦，封闭了前檐廊。重建时将前出廊后出厦改成了前后出厦。还有什么改动？乾隆原作是一座二层楼，光绪改成了单层殿。有人把现在乐寿堂这种建筑形式叫做十字平面三券勾连搭屋顶，我还是宁愿把它叫做前后出厦。三券勾连搭屋顶通常是用在进深特别大的一座殿，三进屋顶都有一座券顶，三券一样大。故宫建福宫静怡轩即是这样的三券勾连搭卷棚歇山顶，颐和园也有勾连搭屋顶，西门内土山上的畅观堂正房就是双券勾连搭灰瓦卷棚歇山顶。若要看十字歇山顶，可以参见故宫角楼。
乐寿堂还有一处特别的地方。颐和园中所有院子都是正门在正房对面，皇宫中也是这样。可乐寿堂的南房不能叫门殿，当然就不是正门。乐寿堂的大门在东西两侧，东西两座穿堂殿做大门。是不是很特别？告诉你，皇宫里也有这样的一处院落，还是明代初期原装的。那就是外朝西路的南薰殿，在武英殿西南，现在不开放。不知道老乾建清漪园时，是不是借鉴了南薰殿布局式样？
乐寿堂最初在清漪园时期第一位房客当然是崇庆皇太后，西暖阁是卧室，东暖阁是起居室，二层是佛堂。颐和园时期，西暖阁还是卧室，东暖阁是小佛堂，没有二层。九间后罩房在清漪园时期也是佛堂，太后上不去二楼后去那里拜佛，颐和园时期做了库房。如果和清代早期那些太后们相比，慈禧并不十分崇佛。孝庄皇太后、崇庆皇太后都是崇佛的典范，念珠不离手，佛经不离口，寝宫内有专用的佛堂慈宁宫。慈禧忙于垂帘，每日干政不止，东暖阁虽设为佛堂，她却无暇恭敬我佛。
当年清漪园乐寿堂落成时，老乾曾来验收，事毕坐于堂中宝座上试用御案，写下：湛露歌余报已牌，名山延赏寄澄杯。钧陶锦绣化工蓖，松竹笙篁仙籁谐。弃暇静缘仍翰墨，勾萌生意到根垓。凭窗别有慰心处，荟蔚西山势又佳。
乐寿堂东西两侧还有两所附属建筑，也可以叫东西跨院。西边是一座花样小院，这个小院叫做扬仁风。乐寿堂西门出去，庭院北侧那座朝南的月亮门平时不开，这是扬仁风的正门。

门若开时，便是这样。

进去看一眼。

院中一池碧水，绕池参差叠石假山。沿小径去到坡上，是一座面南小屋。小屋面阔三间进深一间，灰瓦卷棚硬山顶。明间开四扇隔扇门，次间粉墙漏窗。最奇特的是次间是向前弯折的，屋前地面上有八条扇形石条。这个造型便是此屋之名，叫做“扇面殿”，屋前地上的石条算是扇骨，扇轴的地方摆了一个莲花石墩。扇面殿檐下应有“扬仁风”额匾，现已无影。
“扬仁风”取意自《晋书·袁宏传》，说谢安和袁弘二人出任新官前，与友卿们宴别。谢安是古代非常厉害的军事家，曾做丞相指挥八万东晋军在淝水之战中打败苻坚三十万前秦兵将，奠定了其后二百年南北朝的基础。谢安袁弘饯别宴会散场时，谢安送袁弘一扇，以察其反应敏捷否。袁弘接扇对道：“辄当奉扬仁风，慰彼黎庶”，就是要拿此扇去东阳郡太守任上给当地百姓搧仁政之风呗。此处小院为清漪园原建，乾隆取此布局和题名当是有意表示自己善行仁政，而非暴政苛政。古代皇帝都说自己有仁德，连商纣隋炀都如此自诩，老乾当然不能例外。他还自搧御诗一首，曰：为轩如扇样，对景与题名。拟欲仁风变，非图暑期清。怨咨方在念，怀保要惟诚。持赠纶巾者，休夸用智精。
扬仁风是乾隆帝给他娘崇庆皇太后建的小花园，类似于皇宫里的慈宁宫花园。那一池碧水中豢养着一群小金鱼，太后闲来无事便可以来此园中散步，并兼临渊羡鱼。还可以让宫女扶着上坡站到扇面殿前居高临下看风景，做高堂临风状。颐和园时期，慈禧太后也喜欢金鱼，她更是把金鱼养到了乐寿堂内，她在室内摆放了一个紫檀鱼桌。太后除了可以走上面图片里的月亮门，还可以走乐寿堂后院西廊上的便门。

扬仁风现在不开放，无论月亮门还是这座便门都常年不开了。
乐寿堂西侧有扬仁风，东侧也有一所院子，就是永寿斋。

这是一座八角随墙门，永寿斋一进院，南北两座房。看看南房。


南房面阔五间进深三间，前后有檐廊，灰瓦卷棚硬山顶。
后院看看，正房是北房。


正房也是面阔五间，进深是二间，前面有檐廊。上面也是灰瓦卷棚硬山顶，梁枋上都是苏式旋子彩绘。
正房左手有一座东厢房。
永寿斋横匾是挂在正房檐下。永寿就是长寿，西晋潘安《秋菊赋》中有“既延期以永寿，亦蠲疾而弭疴”。你看这块匾，是慈禧从右往左写的，很正常。而八角院门上的额匾却是从左往右临摹的，说明重修院门时西风东渐已起，且已进入皇家禁地。
这座永寿斋小院并不是清漪园建筑，而是颐和园增建的。它是慈禧来颐和园时的大太监李莲英住处。这个时候，李莲英已经从四品储秀宫总管太监升职，擢升二品敬事房大总管，官名叫做“宫殿监督领侍”。这个永寿斋正式用途是敬事房住颐和园办事处，慈禧来园避暑时，李莲英在南房办公，在北房睡觉。敬事房大总管之下还单设有颐和园总管一名，他平时可能并不在此办公，也不在这里住。
永寿斋院子不大，门可不少，上面看见了它的正门，就是花架下的那座八角随墙门。永寿斋正房右手一座随墙门直通乐寿堂后院。

从乐寿堂后院看，这是东廊下的旁门。

南房右手院墙上还有一扇小门，那扇门里面是乐寿堂东厢房。永寿斋正房左手，在东厢房南犄角处院墙上有一座小门。出去以后是帝后院北门外夹道。从外面看看。

这里还有一个小跨院，是在永寿斋东厢房背后。

从昆明湖上看乐寿堂码头、乐寿堂南房和灯杆。

扩大一些视野，退一步海阔天空。

南房两侧的粉墙是乐寿堂南游廊的外墙，东端通往帝后院，西端通往长廊，那是极长的。虽是极长的，但还是一眼望得到头。

看看游廊外墙上那些漂亮的漏窗彩绘。



颐和园是皇家夏季避暑之处，叫做夏宫，皇上可以住在夏宫工作和生活。那皇家还应该有一座冬宫吧？我们现在把北海公园叫做皇家的冬宫，这个其实并不对。皇上冬天并不住进北海避寒，顶多是进去走走。颐和园太远，路上会把皇上冻坏，北海、景山都很近，皇上冬天进去走一下不至于冻坏。
其实，颐和园的冬季也有和煦的阳光。看看冬季的乐寿堂后院：叶落树不枯，满院暖阳舒。

无雪不成冬，落花飞絮中。一片两片三四片，五六七八九十片。千片万片无数片，飞入檐下都不见。


雪中踱入皇族后寝，玉澜堂中有公人在努力去雪。

宜芸馆中偶有游人悲惨行。

院中也是雪花飞舞。

春雪狂飙银絮飞，古园寒天素装悲。未闻柴门宅犬吠，只见风雪归人催。

风住雪停天渐明，

小童踏雪快乐营。

屋上落雪映日晴。

颐和园虽是皇族夏季避暑佳境，其最美时分却是始自阳春之季。后寝中最先登台舞春的当是乐寿堂的玉兰。

花开一二枝，



玉兰三四朵，


老屋五六间，


七八九十人。

过去，宜芸馆后院有一棵巨大的紫玉兰，现在杳无踪迹了。
玉兰去后百花开，姹紫嫣红枝根根。

楼前丁香宫海棠，繁枝纵放花成行。琉璃叶下琼葩乱，黄金屋外撷芳忙。



夕佳楼下繁花似锦。

春桃才去，丁香又来。日日馨馥，夜夜笙歌。

屋前海棠，廊下丁香。




于疫情下赏春光，有备无患。

日煦风暖又一春，万众明烛送瘟神。
走遍前朝后寝，纵览宫中冬春。叹古逾百年，咏今愈慨然。寇侮幽恨满词笺，重整山河跨金鞍。

（未完待续）

