鄙人前面有一个《观红墙金瓦，赏明清皇宫》系列游记，那是关于故宫的。除了现在世界上最大的皇宫，北京还保存下了当今世界上最大的皇家园林。自古以来，皇上家除了宫殿，还有很重要的就是园林，世界各国都是这样。
中国最古老的皇家园林应该是秦代皇苑，那是秦始皇统一中国前的先秦时期就有了，就是著名的上林苑，里面有未完工的阿房宫。汉代高祖刘邦将秦代上林苑还做民田。到了刘邦的重孙子刘彻当汉武帝的时候，他把秦代皇苑改造成了自己的宫苑，还是叫做“上林苑”。这是汉武帝建元三年的事，就是公元前138年，距今二千多年了。上林苑有山有水，还有离宫建筑，所以叫做宫苑。西汉文豪司马相如有《上林赋》怒赞此苑，其中有“君未睹夫巨丽也，独不闻天子之上林乎？荡荡乎八川分流，相背而异态。崇山矗矗，巃嵷崔巍，深林巨木，崭岩参嵳，九嵕嶻嶭。离宫别馆，弥山跨谷，高廊四注，重坐曲阁，华榱璧珰，辇道纚属，步櫩周流，长途中宿”。西汉末年王莽新朝（公元23年）时期，这个上林苑被毁于赤眉军攻打长安的战火，现在已经只剩遗迹了，在西安郊外。
西方最早的皇家园林可能要数法王弗朗索瓦一世修建的香波堡，城堡修建于公元1519年，是皇家猎场上的一座行宫，意大利文艺复兴美术大师达·芬奇参与了城堡的设计。我曾在2018年初春时节去游览过那座香波堡，还曾写下系列游记《清明时节游法兰西，赏历史文化》。就算它那个皇家猎场在香波堡之前已经存在，可那早期猎场里并没有宫殿建筑，还算不上是皇家园林。它比上林苑晚了一千多年。香波堡之前的公元七世纪，伊比利亚半岛上有北非穆斯林摩尔人修建的宫殿，比如葡萄牙的佩纳宫和西班牙的阿尔罕布拉宫，它们里面虽然有小花园，但那都只能叫做御花园，也不能叫皇家园林。我在2017年早春时节也曾去游览过这两个古代宫殿，还曾写下系列游记《走上伊比利亚半岛，观逝去的海上帝国》。
中国历史上各朝代皇帝都有自己的皇家园林，唐代的华清宫和宋代的艮岳园都算是皇家园林。华清宫虽然未经战火，但唐后各代皇帝不以长安为都，它便就得到重度荒废，早已失去皇家风范。现在的华清宫虽存有几处古建，基本都是清代的，没有唐代遗存了。北宋东京艮岳毁于完颜阿骨打的弟弟金太宗完颜晟（念胜）之手，就是他攻打东京汴梁的靖康之战，现已无存。金代海陵王完颜亮立北京为中都，其后，金世宗完颜雍模仿汴梁艮岳园建造了宫苑琼华岛，就是现在北海公园的八辈祖宗。那是金大定三年（公元1163年）的事。明代北京建了不少皇家园林，除了现在规模不大的北海、景山，在城外东西南北也有花园果园等等。
到了清代，京西有山有水的宝地就被皇家选来建造园林离宫。逐渐形成著名的“三山五园”，三山就是万寿山、玉泉山和香山，五园是三山上的清漪园（颐和园）、静明园和静宜园，再加上附近的圆明园和畅春园。这五座园毁于咸丰十年（公元1860年）的英法联军之爪，现在，香山静宜园和玉泉山静明园已不完整，圆明园和畅春园已毁，只有颐和园经过光绪年间重建后算是基本完整地保留下来。因此，颐和园就是现在保存最完整、规模最大的中国古代皇家园林了。
清代从康熙皇上开始修建郊外园林行宫，康熙建了畅春园，雍正建了圆明园。中国人都知道颐和园是弘历老兄在乾隆十五年（公元1750年）开始修建的，用以隆重庆祝乃母崇庆皇太后六十寿辰。此母姓钮钴禄氏，娘家名失传，早年在选美大会上由康熙帝选中，任命为四贝勒胤禛的侧福晋。胤禛擢升和硕雍亲王之后，钮钴禄氏在雍亲王府（现在的雍和宫）荣生雍四子弘历。
胤禛继位做了雍正帝，钮钴禄氏册封熹妃；雍正内定弘历接班后，将钮钴禄氏擢升熹贵妃，没给金册。熹贵妃在雍正心里是二号妃，停留在贵妃一级。雍正的一号妃是年贵妃，最后当上了本朝唯一的皇贵妃。弘历接帝位当乾隆之后，为其娘上尊号崇庆皇太后，附赠金册一本。这是颐和园本主崇庆皇太后的来路，改革开放三十年后，国内文艺人为其补封一名，并重新演义其生平经历，赚走华人眼泪无数，兼造三五热词怒领风骚若干年。
万寿山初称瓮山，其下有水称瓮山泊。此地从来就是风景优美之所，前面说的那个金代海陵王完颜亮就曾在此修建金山行宫。到了元代，郭守敬沟引昌平的水系进入瓮山泊一带，这里成了元大都的水源地。明代时，这一带颇有皇家园林，还有大官占地盖园，那个宦官魏忠贤就干过此事。
瓮山之下水多之后，就被称作西湖，就是京西之湖。乾隆在此造园时，又把周围山上流下来的水都引入西湖，把这里办成了京西水库。他学习汉武帝深挖灵沼做昆明池操练水军，便把西湖也深挖扩大化，扩大后的西湖改称昆明湖；挖出来的土都堆到瓮山上，改称万寿山。
这新造的园子并不是太后六十大寿典礼现场，而是乾隆给他娘的一份寿礼。按照清代礼制，崇庆皇太后是住在寿康宫的，六十岁贺寿典礼在隔壁大礼堂慈宁宫举办。清漪园工程规模浩大，工期也是旷日持久，一直到乾隆二十九年（公元1764年）方才完工，取名清漪园。清漪园占地二百九十七万平方米，有皇宫（七十二万平方米）四个大。清漪园这里的“清”不是大清国的“清”，清漪之意是有涟漪的清澈之水。《诗经》中有“坎坎伐檀兮，置之河之干兮。河水清且涟猗”。乾隆将此园题名清漪，说明他读古诗颇有心得。
乾隆十六年开始，皇上先后六次南巡，走江南，串苏杭。我们现在多以为他那是携家旅游，其实他的主要目的还是考察经济，安排朝廷的钱粮。江南是鱼米之乡，出产丰富，又有大运河运输便捷，北方的很多物资要靠江南供应。另外，乾隆还要看看那里的知府、督造们是否尽心尽力为朝廷办事；漕帮盐帮是否安居乐业。除了考察经济，乾隆当然还会去看看北方没有的江南景色，他就仔细把玩了一番那杭州西湖。
北宋时期，齐鲁大地上曾涌现出一男一女两位著名的填词大师，还都是婉约派，这就是柳永和李清照。柳永在乾隆之前七百年曾游历杭州，还赋《望海潮》一首狂叹曰：东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠巘清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙。乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。
乾隆游过西湖后，便觉柳永所言不谬。他那个时候的影像技术还停留在丹青水墨，他就谕令御用画师们把这江南形胜描在画纸上带回京城，收于御榻下。理政之余，老乾从床下摸出那些画卷，决定把这些美景复制到正在建设的清漪园中。昆明湖万寿山的重湖叠巘（念眼，山的意思）中就出现了烟柳画桥、云树绕堤，湖里还种下不少三秋桂子和十里荷花。所以，颐和园中除了万寿山前后的寺庙群之外，那些园林建筑差不多就是模仿杭州西湖设计建造的。当然还有借鉴江南其它园林风格的，后面再说。
清咸丰十年（公元1860年），侵华的英法联军把三山五园的五座皇家园林全部焚毁，文物全部盗走。次年，咸丰帝崩于承德避暑山庄，同治帝继位。慈禧伙同慈安发动辛酉政变篡夺了党政大权，两宫太后跳了出来垂帘听政。十三年后的同治十三年腊月（公元1875年1月），同治帝载醇于养心殿英年驾鹤大梦归。两宫太后抱来醇亲王奕譞（念宣）之子载湉（念甜）继位做了光绪帝，两宫太后当了还乡团长重又垂帘听政。光绪十五年（公元1889年），帝大婚，娶叶赫那拉氏静芬，册封皇后。小光大婚后，慈禧按祖制须归政于帝。光绪便发动钱粮民工重建英法联军焚毁的清漪园，动议是让慈禧太后去那里颐养天年，因此将清漪园改称颐和园。
颐、和二字都出自《易经》，颐者，养也；和者，保合太和，心平气和。颐和就是颐养天年的意思，比我们现在念叨“养生”有文化多了。乾隆帝为自己退休后居住修建了宁寿宫，里面养性门内就有一座颐和轩，也是取其颐养天年之意。祖上老乾是把圆明园作为自己常去的离宫，这小光也有意把颐和园当作自己的离宫。光绪二十年（公元1894年），为筹办六十大寿，慈禧太后指使二代醇亲王载沣（念疯）大修颐和园做贺寿大典之所，还要在大内至园沿途搭设彩棚经坛。这一年甲午海战大清海军败，太后祝寿羞于大办，取消了颐和园受贺，改在大内宁寿宫皇极殿办了低调的寿典。
光绪二十六年（公元1900年），八国联军入侵北京，颐和园又被外鬼们破坏了一遭。二十八年小光又重修了一遍，基本上算是恢复了清漪园原貌，但细节还是有很多缺失和改动。
光绪崩后，慈禧从醇王府又抱来载沣的儿子溥仪，强按在太和殿龙椅上做了宣统皇帝。这强扭的瓜不甜，宣统三年（公元1911年），溥仪便被人给退了位。革命党对逊帝溥仪还算优待，允许他继续住在后宫内。颐和园也还算做是他的私人财产，允许他对公众开放卖票敛钱换饭吃。溥仪后来行为不端，还聚众作乱，给外鬼做家贼。最终被判入狱，并剥夺所有财产。新中国后，北京市设立颐和园管理处，继续对公众开放，购票入园游览。一直到改革开放初期，颐和园是北京唯一依靠售票而不亏损的公园。为什么不亏损？因为没有大型修缮工程开支。后来，凡是举办大修重建等事项，就都向北京市和国家申请专项钱粮。不知道现如今的门票收入是不是还可以维持日常开支？
自乾隆初建颐和园开始，颐和园的正门一直都是东宫门。门前那条街叫做宫门前街，从现在101中学门口到颐和园东宫门的大路叫做颐和园路。前些年，从西苑路口到东宫门这最后一里路整修后挂名同庆街。同庆街是为慈禧六十大寿庆典而设立的，现在整修后在路两边搭了一些小房子，假装是慈禧当年搭的彩棚经坛。整修完成那年五一节期间，曾经招来一众商家在那些小房子里卖杂货，模仿慈禧寿典时的风光。后来，这些小房子里的买卖不赚钱，商家一哄而散，至今未归。
同庆街这一里路叫做“皇家一华里”。苏格兰首府爱丁堡的苏格兰王宫前面有一条一英里大街，叫做“皇家一英里（RoyalMile），我曾在2008年去走过那一英里。
清晨，从西苑顺着同庆街这皇家一华里大路向西走，就会发现路西端的“涵虚”牌楼已经镀上了一层金光。这座牌楼是颐和园第一景，不可不看，但很多游园者却都错过，嗟夫悲哉。
这是一座四柱七楼木牌楼，中间额匾上写着“涵虚”。涵者包涵也；虚意为天。涵虚此处意为昆明湖水映天空，唐代孟浩然有“八月湖水平，涵虚混太清”诗句，他那说的是洞庭湖。
这座牌楼背面的额匾上写的是“罨秀”。

《康熙字典》说“罨”念掩，大网的意思。“秀”字相当古老，最早出现在宫中宁寿宫展出的陈仓石鼓上，就是那尊田车鼓。我的故宫帖中有这尊田车鼓的图片，也有田车鼓宋代拓本的图片。罨秀就是网尽天下秀景呗。
乾隆初造清漪园时，此牌楼是四柱三楼，咸丰十年侥幸逃过英法联军毒爪。光绪年间重建颐和园时改造成四柱七楼，中间额枋上的前后这两块匾在重建时互换了位置，其后历次重修时就保留了这个样子。据考，这块匾上的文字是由乾隆供稿，谕当时的军机大臣吏部尚书汪由敦执笔。
牌楼下立着一块文保碑，说颐和园是一九六一年国务院公布的第一批全国重点文物保护单位。这个位置上过去没有这座碑，而且牌楼下是可以走汽车的。四十年前某伸手不见五指的黑夜里，一辆卡车撞坏了牌楼一柱，这座牌楼从此就被圈起来禁止通行了。
过了此涵虚牌楼，绕过一片空地才能到达宫门。

这是一座坐西朝东、五间三启的王府大门。下面是二尺高白石基座，门殿面阔五间进深二间，明间和次间开门，稍间槛墙槛窗封闭。实榻门扇在中柱，每扇门上有九九八十一颗鎏金门钉。你看稍间的槛窗，这叫四抹三交六椀金锁隔扇窗，皇家专用形制。屋顶是斗拱抬梁结构，灰瓦单檐卷棚歇山顶，戗脊前端五只脊兽，没有仙人骑鸡。门殿前后原为礓磋墁道，就是青石搓衣板坡道。民国重修时二边改成了垂带踏跺，中间的一路保留礓磋墁道，装了丹陛石。
这座大门下面的门殿和上面的屋顶形制反差很大，下面是典型的皇家大门，上面却是没有黄色琉璃瓦的民间风格，只有上面的五只脊兽说明了它的皇家身份。
门前的男左女右一对青铜狮子是清代北狮风格，下面是汉白玉须弥座，之上是带锦铺的青铜基座，最上面是狮子本尊。
看看门殿檐下挂的额匾。
先看看“颐和园”题字的落款，就是左侧的上下两枚章。一枚是“光绪御笔之宝”，一枚是“爱日春长”。说明此匾乃光绪帝所题，“爱日春长”是光绪的一枚闲章，取意自宋人一首《腊梅香》，其中有“爱日初长。正园林才见，万木凋黄”之句。
再看上面三枚鉴赏印：中间“慈禧皇太后御览之宝”，两边左手“和平仁厚与天地同意”，右手“数点梅花天地心”。慈禧四十岁后新制了一套三枚大型檀香木交龙钮御玺，专门用在大字牌匾上，慈宁宫的“仁德大隆”匾上就是这三枚印。这套檀香木御玺的中间是“御笔之宝”，“颐和园”匾上改作御览之宝。
门前广场非常宽大，中间是青石御路。中式大门前面一定缺不了的是影壁，它是门前广场的端墙。看看东宫门前大影壁，灰砖刷红，素面影壁。
门前广场两侧有四座值房，这也是中式广场的标准配置，使得广场有庭院的效果。这些值房中北侧两座一直是售票处和颐和园邮局，南侧二座最早是食品店，现在是游客中心。
颐和园东宫门前并没有皇宫门前的金水河和河上的金水桥，但是，为了营造宫门前的良好风水，在影壁后面挖了一条小河，算是门前有水。因为小河弯弯，这条小河就叫做月牙河。河水来自颐和园中的谐趣园荷花池。河水在大影壁后面由北向南流过，影壁南北两侧各有一座小石桥。这两座小石桥都是清代所建，现在还存有光绪年间白石栏杆。虽然这两座桥是在文保区之外，算不上文物，但还是得到保护。
东宫门外还有一些颐和园附属建筑院落，基本都是内务府的宫房，里面住的都是在园子里工作的男女宫人，就是清代皇家物业公司宿舍。其中的一座保洁女工宿舍后来做了颐和园管理处职工宿舍，近年被卖给别人建了一座颐和安缦酒店。
颐和安缦对面和颐和园隔着一条马路的是这周边唯一不属于颐和园的产业，那儿最早是雍正皇上赐给果亲王允礼的自得园。
允礼是康熙的十七阿哥，因年龄和群兄差太多而未参加康熙诸子夺嫡战役，后在乾隆早年间得了个善终。自得园在咸丰十年被英法联军焚毁，新中国时在那片废墟上建起了高级党校，后称中央党校。那里面已经没有古建，有一畦水塘，塘中水来自颐和园后湖，水塘边是挖池之土堆起的土山。院子里有很多树，还有春风吹又生的离离原上草。我住在那里的时候，在飞机楼聚众看电视，欣赏肯佩斯带领阿根廷队第一次赢得世界杯冠军。
进了颐和园东宫门，前面是仁寿门。
这是一座仪门。这种制式自古即有，汉时衙门前立二木柱叫做“桓（念还）”，二柱之间做木门。至宋时称作仪门，即为礼仪之门，通常是大门内的第二座门。东宫门过去前后是礓磋墁道，皇上太后御辇可以直接进入，至此仁寿门前降辇，就是下车。官员在此门前要立定，擦去脸上的汗，戴好头上顶戴，系好项下风纪扣，就是整理好自己的音容笑貌。
这是一座木结构如意门，上面是双层彩绘横枋，横枋之间的那一层镂空木刻叫做套环华板。横枋上是斗拱支撑的灰瓦单檐歇山顶。门扇之下没有门槛，门框之下是简单的白石门枕。门柱下的石报鼓不是门墩，这个叫做抱柱石。
大门前后有垂带踏跺，大门两侧是宫墙，青砖抹灰刷红，灰砖出涩墙脊，灰瓦墙帽，这是典型的灰砖宫墙。门两侧墙上各有一面砖雕影壁，瞧一眼。
壁芯上有精致的砖雕，四个岔角是飞龙，中间盒子是双龙戏珠。
看看满汉双语的“仁寿门”额匾。
这是一块九龙木刻斗匾，慈禧所书。清代皇家建筑的额匾在顺治初年都是满蒙汉三语的，顺治十三年（公元1656年）后逐渐都改成了满汉双语，袁世凯在民国初年把皇宫外朝的额匾都去掉了满文，把汉字挪到了中间。这么一说，仁寿门这块匾还是清代式样，应该是光绪十五年重建颐和园时的匾，不知道是不是原物。清代皇家建筑上的竖匾多为满汉双语，而横匾则是纯汉语的，所以宫门前的“颐和园”匾上并没有满文。
东宫门两侧有宫墙，墙上开有左右旁门，现在分别是游客的出入口，左进右出。仁寿门两侧也是宫墙，墙上也开有左右旁门，就是简单的随墙门。
仁寿门前的院内种了几排侧柏，应该是光绪十五年所栽，现在都已经高耸入云了。

仁寿门南北两边还有房子，这是叫做九卿值房。
九卿值房正房面阔三间进深二间，前面有檐廊，上面是抬梁结构单檐卷棚硬山顶。它两边还各有三间耳房。“九卿值房”这种建筑是清代设立的，始于康熙年间。康熙将御门听政从太和门改到乾清门之后，在乾清门东侧设立了九卿值房，大臣们早朝时在此等候。颐和园仁寿门前两侧的九卿值房和宫里一样，若皇上夏季来颐和园避暑，大臣们在此等候早朝，或者等候皇上召见。“九卿”一般是泛指中央一级的长官，最早出自《周礼》，有六卿三孤为九卿一说，那时真是有九个官位。清代常有“六部九卿”一说，六部是吏、户、礼、兵、刑和工部；九卿常指的是都察院、大理寺、太常寺、光禄寺、鸿胪寺、太仆寺、通政使司、宗人府和銮仪卫的首席长官，比如“太常寺卿”。清代九卿值房就是一个名称，凡是来见皇上太后的大小官员都在此候见。
这些值房现在做了商业和门卫休息室，夜班门卫也在这里吃方便面当夜宵。

进了仁寿门就是颐和园的前朝大殿。正殿是仁寿殿，来看看。
仁寿殿前有一个面积相当不小的开放式月台，月台是中间青砖墁地，外有一圈白石包围。月台中间有白石御路，御路两边也有摆卤簿的青石板。这就算是丹墀吧，遇有重大典礼时，进不了大殿的诸臣就在这里表演三跪九叩。像宫里的大殿一样，仁寿殿月台上也要有摆设。月台上每侧有一对铜鼎炉、一尊铜缸、一条铜龙和一只铜凤。

看看龙凤。
我们知道，在皇宫所有大殿月台上的摆设里是没有龙凤的，有赑屃（念必泻）和仙鹤，就是龟鹤延年。同治十三年（公元1874年），慈禧在宫内的长春宫办了四十大寿。长春宫前面摆放了后宫本无的铜龟铜鹤。光绪十年，慈禧在宫内的翊坤宫储秀宫办了五十大寿，翊坤宫前面摆放的是铜凤铜鹤，储秀宫前面摆放的是铜龙铜鹿，这是皇宫里第一次出现铜龙铜凤。光绪二十年，慈禧打算在颐和园办六十大寿，仁寿殿前面摆放了铜龙铜凤。凤凰本是神鸟，没人见过。凤凰的形象是古人托梦，雄为凤雌为凰是古人托梦告诉我们的。不过，凤和龙一同出现的时候，龙代表王；凤代表后。
皇宫建筑梁枋彩绘如果是金龙和玺，就是说此殿只能有皇上出现；只有带龙凤和玺彩绘的大殿才会有皇后到来。仁寿殿前摆放铜龙铜凤，说明慈禧会来此殿，毕竟宫里摆有铜龙铜凤的地方是慈禧的寿殿寝宫嘛。有很多导游在说仁寿殿前面的铜凤在中间，铜龙在两边是慈禧压制光绪。这个全无道理！龙凤代表的是皇上和皇后，不是皇上和皇娘。如果那只凤代表慈禧，那条龙应该代表咸丰才对。而且，如果那条龙代表咸丰的话，那只凤就应该是慈安才对，根本轮不到慈禧！慈安在世时，慈禧只敢在长春宫摆龟鹤；慈安去世后，慈禧才敢在翊坤宫储秀宫摆出龙凤，这是破了祖宗规矩的。至于龙和凤的位置，恐怕慈禧之意是说这是“成了龙的凤”，并没有凤压龙一说。
仁寿殿大殿下面有一座五尺高白石基座，大殿面阔七间进深四间，四周有檐廊。明间和次间各开四扇隔扇门，每间的隔扇门扇两边是六抹；中间是四抹上带横披。门扇是贴金如意格芯，鎏金铅锻面叶。稍间和尽间是灰砖矮墙，隔扇支窗。门窗都是三交六椀棂花。这些门窗都是皇家装潢式样，最高规格。上面是斗拱抬梁结构，灰瓦单檐卷棚歇山顶，戗脊前端有七只砖雕脊兽，也没有仙人骑鸡。梁枋上是贴金双龙和玺彩绘，本意是说此乃皇帝之殿。殿前明间和次间前面有三路垂带踏跺，不设御路踏跺丹陛石。这一条不知是不是民国期间的改造，按说如此规模等级的正殿前面是应该设御路丹陛石的。
每日早晨，颐和园内所有院落和殿堂同时开门，下午又同时关门。前面那张图是清晨开门之前的，看看开门之后的大殿。
颐和园刚开放时，仁寿殿是可以进去参观的。前些年重修后允许游客走到门前观望殿内就里，新冠疫情来后谢绝游客走到门前，是为了避免游客聚集，故宫里也是这样。
咱们翘脚从明间大门向内张望。
殿内金砖墁地，红漆大柱，稍间和尽间封闭做成了暖阁。明间后金柱和中柱之间设紫檀木地坪，地坪上摆放紫檀木雕九龙皇帝宝座。宝座背后立着四扇紫檀镜心屏风，上面写满了各种书体的“寿”字。屏风这东东最早发明出来就是给皇上立在身后的，叫做“斧扆（念衣）”，汉代司马迁有“天子当屏而立”。宝座后边两侧还有两把大号鹅毛扇，这叫“掌扇”。掌扇这东东也是自古即有，据考是舜帝发明，摇起来可以招来天下贤人，“招摇”一词即出于此。当时叫“五明扇”，后来演变成皇上仪仗之一，隋人卢思道有“时摇五明扇，聊驻七香车”之句。宝座前一定还要有一些吉祥物，包括掐丝珐琅鼎炉、仙鹤和甪端。以上这些都是摆设，并无实际功用。真正发挥功用的其实摆放在次间，瞧瞧这个。
次间的二座鎏金铜鼎炉，在重大典礼时要在里面填上松枝檀香等物，然后放一把火，上面盖子就会七窍冒烟。这个烟一出来，比现代雾霾还厉害，一般人忍耐时间有限。因此，用此烟可以控制典礼时间不要太长，皇上和掌管礼仪的鸿胪寺卿觉得受不了的时候，就要赶快结束典礼。你看上面那个吊灯，那是光绪年间挂上去的，清宫造办处出品。
仁寿殿里除了地上摆的这些杂七麻八，上面梁枋上应该也有内容。现在站在殿外看不见殿内天花，只能看见上面挂着的匾。
殿外檐下的满汉双语“仁寿殿”额匾是光绪所题。仁寿一词出自《论语·雍也》中“知者乐，仁者寿”一句，意思是说知识分子快乐、仁德之人长寿。光绪题此殿“仁寿”当然是给慈禧祝贺六十大寿，还肉麻地吹捧慈禧有仁心，古代吹捧帝王时常用“施仁政”。民间给女人祝寿最高大上的酸词是“宝婺星辉”，婺是二十八星宿中的婺星，是女人之星。
殿外明间门上“大圆宝镜”匾是慈禧所题。大圆宝镜来自密宗佛之五智：法界体性智、大圆镜智、平等性智、妙观察智和成所作智。其中的大圆镜智是说佛能洞察三世一切诸法，万德圆满，如同大圆镜能显现一切一样。古时候说镜子这神物是能让妖精现身的。慈禧写此匾是想说自己已经功德圆满。你别看慈禧在这里用到佛家词语，可她在清代历届太后中并不属于潜心拜佛的，根本比不上孝庄皇太后，也比不上崇庆皇太后。这是因为她一直忙于拉帘子听政了，那并不仅仅是参政议政，而是当政乱政。
殿内明间后金柱之间的“寿协仁符”匾也是慈禧所书。“协”乃符合之意，《左传·昭公》中有“史朝见成子，告之梦，梦协”。慈禧此意是说“我如此仁义，当得此寿”。
背屏两侧后金柱上挂着一副楹联，这是慈禧重书乾隆原文。上联“星朗紫宸明辉腾北斗”，下联“日临黄道暖景侧南荣”。紫为祥瑞之色，宸为宫殿，唐代皇宫内有紫宸殿。上联是说皇上家的夜空群星璀璨，北斗闪耀。黄道是太阳绕地行走的轨迹，南荣是屋顶的南檐，下联是说皇上家的白天有暖日高照，殿前美景可人。
仁寿殿既然是正殿，左右肯定少不了配殿。看看上手的左配殿。

下手的右配殿。
左右配殿形制一样，下面是三尺高基座，前面有垂带踏跺。大殿面阔五间，进深三间，前面有檐廊。上面是斗拱抬梁结构，灰瓦单檐卷棚歇山顶，戗脊上有五只脊兽，也没有仙人骑鸡。梁枋上布满彩绘，都是贴金双龙和玺。
这两座配殿过去应该是属于便殿的，现在是文创商店。看看窗边展示的货色，相当高级，都是中国顶级丝绸。
仁寿殿前面除了月台上的青铜器，院子里也有一件青铜器，那是月台下正中央的一只青铜麒麟。
按说，这麒麟是应该成对摆放的，故宫慈宁门前就有一对鎏金青铜麒麟。仁寿殿前面为什么单摆一只？据考，此麒麟是乾隆年间产品。此处在乾隆年间并无此瑞兽，应是光绪重修颐和园时从圆明园废墟中网罗来的。仁寿殿这麒麟蹲坐在一座汉白玉基座上，威风凛凛。麒麟是中国古代五大瑞兽之一，另外四兽是龙、凤、龟和貔貅。《诗经》中有一首《麟之趾》曾赞“麒之趾，振振公子；吁磋麟兮”！
乾隆年间，仁寿门内是有一座木影壁的，这是中式院落的布局所需。皇宫内东西六宫门内都有一座影壁，有大理石的，但多数是木制的屏风或屏门。仁寿门内应该也有一座木影壁，咸丰十年被英法联军焚毁。光绪十五年重修颐和园时，从圆明园废墟拣来一块未碎大石，这块大石被放在仁寿门内影壁的位置，充当了影壁，避免大臣们站在仁寿门外就能看见殿内宝座上的皇上真容。

他们说这石上曾刻有乾隆为圆明园四十景中的水木明瑟御拽小诗《秋风》，我看了三圈，没有发现那“林瑟瑟，水泠泠。溪风群籁动，山鸟一声鸣”刻在哪里，实在是太隐秘了。这是一块太湖石，圆明园的太湖石多来自北海公园琼华岛，那是被金世宗从汴梁艮岳园搜刮来的。这么一说，这块石头是宋徽宗花石纲的一部分呀。因为这块石头的形状引起古某人的有限遐想，说是像寿星，他就把这块石头叫做“寿星石”，还写进了颐和园的官方说明书。
这块寿星石手下还有四大金刚，就是身后站着的那四块太湖石，看看之一。

有人说这五块石头象征庐山五老峰，有长寿的含义。这是光绪从圆明园废墟拣来摆在这里给慈禧祝寿的。
颐和园是皇家园林，不是皇宫，京西三山五园是清帝们夏季避暑的地方。老乾建清漪园就是避暑，并不兼做离宫，老乾的离宫还是在圆明园。所以，外国人把颐和园叫做“傻妈怕累死（SummerPalace）”。光绪重修颐和园虽有兼做离宫的意思，但还是以休闲为主。既然不是皇宫，当然做为朝殿的仁寿殿院子就可以种树。刚才看见在仁寿门前种了很多侧柏，仁寿门内则是在五座太湖石周边种了一些小松树。大树都种在两边。左配殿侧面种了二棵银杏。
右配殿侧面则是种了二棵楸树。

我在故宫帖子里说古人在宫中喜种槐柳，白居易即有“城柳宫槐谩摇落，悲愁不到贵人心”之句，脍炙人口。除了槐柳，宫中御花园中还种的有上面这种楸树，延禧宫中也种的有上面这样的银杏。银杏很长寿，其实楸树也很长寿。宫中御花园进门的几棵楸树是明嘉靖年间所栽，距今已经四百五十年，春季仍有花发。看看仁寿殿前楸树的春季花开。
皇上出行乘御辇，前面有喽罗开路，一路吆喝闲人走开，走得慢的闲人就会挨他们的鞭子。给皇上开路这个勾当叫做“跸路”。皇上走到某处要住下不走的话，跸路行为就会停止。所以，后来管皇上出宫住在外面就叫做“驻跸”于某处。皇上驻跸颐和园时，并不是走仁寿殿前面大门进去上朝。他像在宫里上殿一样，是从后面寝宫走大殿后门进入的。看看仁寿殿后面。
明间和次间开门，稍间和尽间实体墙封闭。殿后是一片叠石假山。
你看门后叠石假山中间那条小路，是不是三路青石方砖？这是御路。此路从哪里来？它来自皇上驻地，就是玉澜堂。玉澜堂东西配殿是穿堂屋，东配殿出来正对着这条假山中的御路。看看玉澜堂东配殿外。
门上挂着一块“和风清穆”匾，出自东晋陶渊明的《劝农》中“卉木繁荣，和风清穆”一句。檐柱上挂一副楹联：“窗竹影摇书案上，山泉声入砚池中”，此联出自唐杜荀鹤的《题弟侄书堂》。匾说的是农田中的景色，联说的是书房中的影音，与谐趣园中“饮绿”亭楹联异曲同工，都是写书房。
颐和园里大部分匾联都是乾隆原稿，慈禧光绪重书。中国匾联题字习惯是额匾用碑体，楹联用楷书或行书。光绪自幼便大力读书写字，写得一手好字并不稀奇。皇宫中罕有女子字迹，盖因自古就有“女子无才便是德”之说。慈禧不同于寻常女子，她幼时颇读过些书，也尝习笔墨，还曾做过咸丰帝的纸砚助理。慈禧题过不少匾联，但重要的地方据说还是羞于以笔墨示人，需要请人代笔。颐和园里的慈禧字迹有亲力亲为的，也有像“涵虚”牌楼那样，自己出题，别人出力。无论谁的字迹，慈禧都要盖上自己的印章。
颐和园是休闲园林，不是皇宫，因此不必盖得十分威严。颐和园前朝后寝建筑都是灰瓦，而不是黄色琉璃瓦，显得不那么威风堂堂。但是皇家该有的规制还是要维持的，除了门窗梁枋上的贴金彩绘，你再看仁寿殿柱子下面的柱础。
这个叫做櫍形柱础，是从秦汉时期的柱櫍演变来的。汉唐后，柱础花样百出，但是这种简单素净的櫍型柱础仍然保留下来。从元代开始，櫍型柱础用在皇家建筑上。明代皇宫建筑基本上都是这样的櫍型柱础，你在故宫里可以看见所有柱础都是这样的。故宫里只有一处例外，就是宁寿宫里的景福宫檐柱，它是覆盆莲花，那是乾隆盖的房子。乾隆用的这个覆盆莲花柱础也是皇家式样，而且是有出处的，那是太庙享殿明间六根金丝楠木大柱下的覆盆莲花柱础，明嘉靖出品。乾隆建清漪园时，采用了明代皇家櫍型柱础，显得庄严肃穆。
我见过的最古老櫍型柱础是在福州华林寺，它的那座大殿被迁移保留了下来，它的柱础就是櫍型柱础，宋初建筑，唐代式样。据说山西佛光寺还可以看见唐代原装櫍型柱础。明代櫍型柱础对古代原装做了改进，斜面上的曲线更加优美，和埃及神庙立柱的柱头曲线非常相似，圆的渐开线。
颐和园里所有清代建筑都是这样的櫍型柱础，就连仁寿殿后边一座小小的值房都是。就是这间食品店。
这座小房紧邻仁寿殿，离皇上的寝宫玉澜堂也不远，它还是自古即有。我估计这应该是乾隆盖了做军机处的，清代自设立军机处以后，军机大臣是要跟着皇上走的。皇上驻跸颐和园期间，军机处很有可能在这里办公。颐和园里还有一所给军机处预备的房子，那是在霁清轩，后边再说。
看看某处废墟上的柱础残迹，也是这样的。
所以你可以说凡是带櫍型柱础的都是清代建筑，否则就是民国后新建的。
仁寿殿一角有一个很有名的设施，大家都要去那里拍照，就是下面这口“延年井”。

大家都纳闷儿井口那个圆孔太小，如何能打出水来？其实那只不过是井盖石复制品而已，原装的井盖石侧面有二个孔，里面要穿一根铁棍。打水的时候，二个宫男握着这跟铁棍把井盖石挪开，就可以露出下面的井口。你看这个井台是六角的，上面有六根栏杆柱。说明这口井上面过去是有一座六角井亭的，应该是木制的。这井亭应该下面是六柱加柱间槛墙，南面开门，上面是抬梁结构灰瓦六角攒尖顶，不施斗拱。你看它六根栏杆柱下面并没有柱础，说明这个青石井台也是复制品，并不是清代原装。井后的“延年井”不是清代字迹，为民国公民所书。
传说慈禧以饮此井水为生。其实这应该就是一个传说，不可当真。清宫皇家是只饮玉泉山泉水的，有专门的物流公司每日从玉泉山往宫内运送那些直饮水。皇宫里所有的井都是仅供盥洗的，皇宫洗地也用。这口延年井应该也是颐和园前朝殿房盥洗用水的源头，这是颐和园中唯一一座井亭，其它殿房应该都是取昆明湖水盥洗。园中饮用水应该都是皇家物流从玉泉山运来。
和皇宫里前朝宫殿之空旷不一样，仁寿殿前有树。楸树春季有花开，银杏秋季出黄叶。仁寿殿两侧还有花池，里面现在种有牡丹。一到春季风暖，便会有牡丹花开。
赏花的不仅有人类游客，还有宫猫一族，花下做猫也风流。
冬季雪后。
过年的时候还会拿出来好多小红灯笼，都挂在殿前松树上。

颐和园从东宫门到仁寿殿，都是坐西朝东。北京还有一座皇家建筑也是这样，那是香山静宜园，它的宫门和勤政殿也是坐西朝东的。中国建筑讲究坐北朝南，特别是皇帝大殿，更要坐北朝南，自古即有“面南为君，面北称臣”之说。那为什么颐和园仁寿殿是坐西朝东？而且自乾隆建清漪园既如此。
古代北方游牧民族的宗教信仰非常原始，北方气候寒冷，所以他们崇拜火和太阳。这样的崇拜最典型的就是拜火教。清代满人属于女真一部，之前的金完颜也是女真人，而契丹辽耶律也是属于北方游牧民族，他们都是来源于东胡人。这些北方游牧民族都是尊火崇日的，包括再之前北魏的鲜卑人。满族拜火情节是祭萨满，祭萨满不是拜火教，但他们都崇拜太阳。
崇拜太阳的一个特点就是神殿向东，向着太阳升起的方向。大同华严寺建于辽代，也是坐西朝东。拜火在西方国家也留有很深的烙印，西方很多皇宫的皇帝卧室都是朝向东方的，比如法国凡尔赛宫。埃及古代也是崇拜太阳，埃及神庙多也是朝向东方的，比如非常有名的阿布辛贝神庙。颐和园仁寿殿和香山勤政殿都是出自乾隆之手，它们坐西朝东而建，说明乾隆骨子里还是女真人的血统。另外一条，皇宫坤宁宫祭萨满在有清年间一直持续，这也说明清皇家族对自己的传统信仰很在意。特别是乾隆，他在为退休后居住而改建的宁寿宫就专门留下了祭萨满的安排。
因此，颐和园仁寿殿坐西朝东不是巧合，也不是顺应地势，而是老乾有意为之。
仁寿殿在老乾初建时叫做“勤政殿”，表示他来避暑的时候可以勤进此殿从政。他在香山静宜园也盖了一座勤政殿，说明他是要勤走动，而且走到哪儿就把政带到哪儿去从。其实乾隆这老哥从来没在清漪园勤政殿理过政。皇宫内的太和殿是典仪之殿，日常之政并不在那里理，而是在书房。勤政殿是相当于乾清宫那样的地方，皇上哨聚众臣朝会可以在这里。
慈禧不能在太和殿庆寿，也不能在坤宁宫庆寿，甚至不能在交泰殿接受百官贺寿。严格地说，慈禧根本不能出现在前三殿和后三宫，她级别不够，慈禧庆寿只能在东西六宫。光绪重修颐和园初心是为慈禧庆寿，如果得逞，是要在这仁寿殿接受百官贺寿的。结果未遂，是在宁寿门内皇极殿办的六十大寿，还为此把皇极殿临时装点了一番。
颐和园重修完工后，慈禧平时住在皇宫大内宁寿宫乐寿堂，夏季常来颐和园避暑小住。咸丰十年后，京郊的离宫、皇家园林都毁了。光绪就把重修后的颐和园做为自己的离宫了，他也时常来颐和园避暑小住。
光绪亲政之后，大清国在下坡路上越走越远，统治力渐不支，朝廷到了非变法改革不可的紧要关头。光绪二十一年（公元1895年），康有为领导院外势力策动发起了公车上书。光绪帝在若干次康党赴颐和园仁寿殿游说下，也觉得非变法维新无以阻止大清国衰。每次康党退出仁寿殿后，光绪帝都要去也住在颐和园的慈禧那里商议，实际上还是慈禧在背后掌管大局。光绪二十四年，光绪帝和慈禧太后统一了思想，决定施行变法维新。六月，上谕颁诏《明定国是》，随后百日内连发百道诏令，废旧制立新法。这些新法对大清造成抽骨放血重造心肺效果，引起极大震动。
其实这个过程像极了商鞅变法，二千年前的商鞅得到秦孝公和皇全家的鼎力支持，获得了成功。光绪的戊戌变法并没有得到慈禧的全力支持，结果就完全不同。中国古代的激进变法领头人都没有吃到好果子，秦孝公死后，商鞅被车裂。王安石未获宋神宗全力支持，变法未逮，郁闷而死。光绪的激进变法遭到宗族势力强烈抵制，他们还给慈禧上劝进表，欲废帝立储。慈禧最终接受了宗族势力的胁迫，走出颐和园发动戊戌政变，把光绪送进西苑瀛台，自己重又以训政之名执政，走向了秦孝公的反面。
慈禧其实也知道变法改革非实行不可，但碍于宗族势力阻碍，只能把光绪的急进变法改为渐进。慈禧主持下，清廷决意推行君主立宪制，制定了十年立宪路线图。不到十年，慈禧把活路走完了，人生下台之前还把光绪押着先过了奈何桥。光绪变法失败，好在也没落得商鞅的结局。之后的宣统帝溥仪这个儿皇帝最终给大清做的了断，其实还是光绪帝的太太签的诏令。你看，历史就是这么无情，光绪想保住大清，他太太却干了结果大清的事。这个太太第二年便也辞了溥仪去清西陵的崇陵见乃夫去了。
戊戌政变之前，颐和园仁寿殿是光绪帝和院外集团亲切交流的场地。之后，慈禧太后驻跸颐和园期间，这里成了她办理朝政的地方。宫里的三大殿和后三宫她都不能去，只能在宁寿宫的皇极殿坐堂，不十分威武。仁寿殿是颐和园这座离宫里最大的殿堂，慈禧坐在这里便会觉着风光无限，所以她还常来颐和园。慈禧六十大寿之后一直住在皇极殿后面养性门内乐寿堂，光绪二十八年（公元1902年）才搬到西苑仪銮殿，那是她给自己改造了做养老院的，她最终也是在那里走向西天，就是现在的中南海怀仁堂。
仁寿殿和左右配殿算是颐和园内的前朝，看完前朝，接着往后看看颐和园内的皇上内宫，也就是前朝后寝的那个后寝。

（未完待续）

