额尔古纳大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店

当德国人发明第一辆汽车的时候，它就注定会成为人类最密切的生活伴侣，上班离不开车，旅行离不开车，交朋友离不开车，谈恋爱离不开车，它融入到生活的方方面面，它是我们追求梦想的骏马，也是带我们去远方的筋斗云，
就算跑得再快，但当你想要扩大生活半径的时候，也不能缺少一台爱车的代步，最近就听说了苏炳添和广汽传祺影豹在北京举行交车仪式并在内蒙开启了自驾旅行，此刻也勾起了我对草原的回忆，在这里，我也想要给大家分享一条适合秋天的内蒙自驾路线。虽然小长假已经结束，但错峰出行也绝不会错过内蒙的绝佳景色！

呼伦贝尔挺大的，一次旅行时间有限，需要有所取舍，但精华的地理要素和人文要素一个不能少。1⃣️【草原】肯定要选，毕竟这是呼伦贝尔的招牌，而最好的草原在两个地方，一个在莫日格勒河（九曲河、野炊）附近；一个在黑山头附近（骑马，住蒙古包，看星空），分别安排在第一天和第四天。2⃣️第二是【大兴安岭】，最佳观赏点在莫尔道嘎，因为这里有敖鲁古雅驯鹿部落，和驯鹿合影特别出片，而且驯鹿非常温顺，我家儿子才5岁就可以和驯鹿玩到一起了。3⃣️第三是【湿地】，最佳观赏点是根河，这里有亚洲最大的湿地公园；4⃣️第四是【湖泊】，东北第一大湖呼伦湖也是猛犸象的家乡。接下来是人文要素：5⃣️先来【俄罗斯风情】，中俄交界线上的额尔古纳-恩和-室韦-临江沿线都颇具俄罗斯风情，可以到俄罗斯族家中家访，安排在行程的第二天；然后满洲里也是满城的俄式建筑，非常漂亮，安排在行程的第五天。6⃣️接下来是【蒙古风情】，除了草原上的蒙古包家访，还可以参加陈巴尔虎旗（距离海拉尔40分钟）的“天天那达慕”活动，免费参与，可以看到蒙古三艺：摔跤、射箭、骑马，安排在第六天。🚌接下来是具体的【每日行程安排】：DAY1：海拉尔-莫日格勒河-金帐汗景区，住额尔古纳。（第一次深入草原，涮羊肉、烤羊肉串）DAY2：额尔古纳-根河湿地-恩和（途经）-室韦（途经）-临江中俄界河景区，住室韦。（中俄边境之旅）DAY3：室韦-莫尔道嘎-大兴安岭-根河，住根河。（大兴安岭驯鹿之旅）DAY4：根河-额尔古纳-黑山头，住黑山头民宿。（第二次深入草原）DAY5：黑山头-呼伦湖-满洲里，住满洲里。（俄罗斯风情之旅）DAY6：满洲里-陈巴尔虎旗参加那达慕盛会。（蒙古风情之旅）
🛏️【住宿选择】：呼伦贝尔大环线住宿地选择不多，一般都集中在行程安排中建议的几个住宿地，旺季时标间300-500/晚，建议大家提前预订。🚗车辆选择：
呼伦贝尔因为地势平坦，道路状况都比较不错，所以本次我们驾驶的是广汽传祺影豹，这是广汽传祺GPMA架构首款运动智能轿车，凝聚了GPMA架构、钜浪动力、钜星底盘、ADiGO智驾互联生态系统四大科技结晶，可谓是运动还能兼顾家用，给我们的整个旅程都提供了极佳的旅行体验。必须要提一下现在内蒙建设的很好，笔直的公路通向各个城市，不用担心路面问题，即使是轿车也可以玩的很爽快。选择这辆车，还有一个重要原因，在东京奥运会上，创造了全新亚洲纪录的中国飞人苏炳添，就是影豹的官方代言人，虽然我们跑得没有那么快，但坐上了影豹，一样可以体验速度带给我们的畅快感。走！开上苏神代言的影豹，和苏神一起休个假。


行程开始

🚗第一天，金帐汗-莫日格勒河-额尔古纳
★本日行程：陈旗-金帐汗-莫日格勒河-额尔古纳
★交通工具：广汽传祺影豹★住宿：额尔古纳小镇★亮点：草原野餐（涮羊肉，烤羊肉串），莫日格勒河，草原日落★行程概述：吃过早餐后在菜市场购买了今天野餐需要蔬菜水果和羊肉，然后驱车往草原进发，中午在莫日格勒河畔野餐，涮羊肉，烤肉串，游览浩瀚的金帐汗景区，看完日落之后前往额尔古纳小镇居住。
早就听闻呼伦贝尔羊肉的大名，所以早上我们买菜的重点就是羊肉，我们要了些羊腩做肉串，切了些腿肉来涮火锅，都是今早新杀的羊，满满的期待啊！一切妥当，我们就往草原进发。驾驶着这台全新的影豹，内心是澎拜的，车的动力非常强，0-100km/h加速时间只有6.95秒，而百公里油耗却仅仅需要5.7L，这都得益于车内那台全球领先的钜浪动力发动机。
再来看看影豹的外形，影豹的外观造型非常有设计感，充满运动元素的前脸造型极配合大尺寸中网进气格栅和LOGO看上去具有非常高的辨识度，下方棱角分明的前包围两侧还设置了空气动力学套件，从而减少前轮周围的空气乱流，
层次分明的车辆尾部还加入了双边共出排气口河弧形LED尾灯来营造出它浓厚的运动气息。
在驾驶室，影豹采用“战机起势”的设计理念，借鉴战机布局，内部呈现前高后低姿态，非常热血。而且乘坐感也比其它轿跑舒服很多，全方位包裹，特别有安全感。
一路驾驶着影豹前行，一个小时的柏油公路之后，我们就扎进了浩瀚的呼伦贝尔大草原，来到了弯弯曲曲的莫日格勒河，明媚的阳光投射在平静的水面，泛出粼粼的波光，站在高远处遥望莫日格勒河，发现她就仿佛像一条被劲风舞动着的蔚蓝色绸带，在碧野间向西弯曲着身子游走，让眼前的这片草原变得更加灵动。
拍了会风景，我们开始带着孩子们在草原上寻找动物，草原上最俊美的还是马，蒙古三河马的肌肉线条是个中翘楚，只是远看就已经非常养眼了，马旁边一般都没有主人，因为马和羊不一样，是不需要有人看着的，马跑得快还聪明，没人能偷得走，还能找到路回家。
不过羊群还是最多的，今年春天刚出生的羊羔已经断奶，可以独立吃草了，在草原上咩咩的叫着，很是可爱。孩子兴奋不已，跑向了羊群，司机曙光让妈妈阻止了他，然后告诉我们尽管对孩子没有危险性，但这样的行为会吓坏胆小的绵羊，开始奔跑躲避，一个跑，一群羊都开始跑，都不吃草，牧羊人会很不开心。
我们就在这距离50米左右的地方坐着，安静的看了会羊，刚来草原，孩子大人都带着兴奋劲，一切都那么新鲜有趣，享受风吹过绿草的清香。
玩到中午，肚子饿了，就从后备箱里掏出了一套野营用具，小到筷子，大到桌子，一应俱全。你可能会好奇，我们那么多工具和行李是怎么放进一辆轿跑的后备箱的，其实影豹的空间还是非常够用的，车身尺寸方面的长宽高依次为4700x1850x1432毫米，轴距2736毫米，这样的尺寸参数也保证了车内有着很不错的乘坐空间，完全可以满足家庭出行。
然后和朋友们一起忙碌了起来，洗菜，切肉，草原变成了我们360度的大自然厨房
把早上买的羊腩肉制作成可以用来串羊肉串的小块，然后腌制入味，最后用铁钎穿成串，美味的羊肉串就做好了。
烤肉好了，大家就在这莫日格勒河边享受这顿人生第一次的“纯天然”的野餐。
看到新闻上，苏炳添也和广汽传祺的车队来到过莫日格勒河，在这里还吃了烤全羊，虽然我们没有烤全羊那么土豪，但今天的羊肉串也令我们一家人非常快乐和满足了。

★本日行程：额尔古纳-根河湿地-室韦--临江--室韦★交通工具：广汽传祺影豹★住宿：室韦小镇★亮点：俄罗斯家访、根河湿地、中俄边境看日落★行程概述：早餐后登高远眺根河湿地的美（亚洲最大湿地），然后在额尔古纳俄罗斯民族乡进行家访，品尝俄罗斯美食，和主人一起欢歌热舞，之后在恩和吃午餐，入住室韦酒店，游览界河景区，日落前抵达临江，等待日落。
经过了第一天的驾驶，对眼前这台影豹也越来越熟悉了，感受着它的澎拜动力，感受着它变速器的顺滑，要知道广汽传祺拥有全球十佳变速器平台，这款7速湿式双离合变速器，经过个性十足地分模式调教，换挡时间仅需0.2s，加速表现优秀，充分体现轻跑的驾驶魅力。而且影豹支持弹射起步（Sport+模式），升档时间更快、动力损失更小。要知道，内蒙的大货车很多，超车时，影豹的这款7速湿式双离合变速器就能更好的把动力转化成速度，减少了超车时间，也极大的增加了行车安全。
今天的第一个目的地时根河湿地，湿地位于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处，是全亚洲面积最大的湿地，绵延上百公里，我们眼前看到的就是额尔古纳河所在区域
湿地内为鸟类保护区，不通公路，湿地景区建在旁边的一个小山头上，视线很好，可以看到额尔古纳河的S形拐弯。
沿着大兴安岭的公路，沿着国境线一路往北，就来到了恩和俄罗斯民族乡，这里也是俄罗斯族的聚集地，他们习惯于建造木房子，还赋予了一个好听的名字“木刻楞”。
我们来到阿吉丽家的时候，老婆孩子的睡眼还惺忪着，一声热情的东北大嗓门把我们直接迎进了她的房子，进门必须喝酒，无论老少，这是好酒的俄罗斯族展现自己品格的地方。尽管不爱喝酒，但我们每个人都沾了沾酒杯，于是阿吉丽高兴得唱起歌来。
阿吉丽是中俄混血的第一代，弹电子琴的是她哥哥，她的女儿站在她的另一边，我们是今年国庆她迎接的第一批客人，所以她把积攒了一年的热情统统释放了出来，一连唱了四首歌。
第二个环节，是介绍俄罗斯族的生活习俗，为了加强我们对复活节的认知，阿吉丽一人发了一个鸡蛋给我们，让我们玩一个碰鸡蛋的游戏，胜利者有奖。
做完家访，我们继续赶往下一个市镇--室韦，这里已经是中俄边境的小城了，可以看到国门上用中俄蒙三种语言写着“欢迎回来”，跨出这道门，那边就是俄罗斯。
我们来到室韦和俄罗斯的界河上，这里有一个观景台，可以看下面的界河，甚至是远处的俄罗斯小村庄。
和漂亮的室韦比起来，对面的俄罗斯就简陋了许多，这几年祖国的快速发展让我们无比骄傲，生活条件的改善也让我们的旅行频次更多，看完世界回来，真的还是祖国最好，有更方便的生活方式，更安全的社会环境，那些儿时许下的梦想都在一个个的实现，希望我们的祖国能够永远繁荣昌盛，人民生活幸福。
看完界河，我们上车驶往10公里外的另一个边城-临江，这里有一个观看日落的山头，今天我们看的是俄罗斯的日落。
站在小山上，平静的界河倒映着天空的晚霞，美得一塌糊涂。在一天的长距离驾驶之后，稍稍有些疲劳，影豹的面部识别功能就很智能的发现了我的疲劳状态，并语音提示，让我赶紧找回状态。这个配置很暖心也很实用，特别是在长途旅行时。在其它的安全配置上，影豹还有碰撞预警、主动刹车和行人识别等功能来确保车主与行人的安全，实现最大化的风险规避，安全出行。

★本日行程：室韦-莫尔道嘎-大兴安岭-根河★交通工具：广汽传祺影豹★住宿：根河★亮点：铁锅炖，驯鹿部落，根河星空★行程概述：早餐后我们继续踏上行程，中午在莫尔道嘎品尝东北著名的铁锅炖，下午进入大兴安岭的敖鲁古雅驯鹿部落与驯鹿亲密接触，晚上入住根河，看根河两岸的漫天繁星。
这几天连续转场奔波，所以一家人都睡了个懒觉，10点过了才从室韦慢悠悠出发，一路边走边玩，在午餐时间抵达了莫尔道嘎，这里曾经是东北伐木工人的道班，后来来的人多了就成为镇子，镇上东北菜非常正宗，最受欢迎的是一家开了二十年的老店-胡老大铁锅炖。吃饱了午餐，我们来到了大兴安岭深处的城市--莫尔道嘎。
莫尔道嘎地处大兴安岭大森林与蒙古大草原的交界地带，产生了壮观而又形态多样的高纬度森林景观，一进入根河，我们时不时会看到路牌上有“敖鲁古雅”这个词。敖鲁古雅，听起来单纯而又清澈，而且带着几分浪漫色彩，曙光告诉我们，敖鲁古雅是一个地名，是大兴安岭深处鄂温克族最远也是最神秘的一个支系居住的地方。在那里，鄂温克族依然如同北欧的因纽特人一般地生活着，他们住在“摄罗子”里，是一种用棍子跟桦树皮或兽皮搭起的三角小窝棚。
居住着鄂温克族，这是中国唯一一个驯养驯鹿的部族，说到驯鹿，大家脑海中应该第一个就想到圣诞老人的坐骑，对的，就是那个驯鹿，不止是北欧能够看到，在呼伦贝尔你一样能遇见这个漂亮的动物。想要与驯鹿亲密接触，我们要做的，就是在这森林中收集树荫处的苔藓，然后等待它的出现。
看完了驯鹿，我们在根河休息，等吃完了饭，天色渐晚，就沿着根河走走，漫天的繁星点亮了大兴安岭的夜空，每个人都惊叹着眼前的奇幻世界，这次呼伦贝尔之旅是如此的完美和不可或缺。
抬头望向森林的边缘，北斗七星在天空中闪烁着，是如此的美丽。
一棵椴树头顶被远处的霓虹灯染上了颜色，在银河之下变得更加好看了。

★本日行程：根河-额尔古纳-黑山头★交通工具：广汽传祺影豹★住宿：黑山头蒙古包★亮点：骑马，蒙古族家访，草原星空★行程概述：早餐后从根河出发，一路沿着草原和森林的交界带来到了额尔古纳，吃过午餐，我们去往黑山头，骑马，蒙古族家访，夜晚看漫天星辰。
又是慢悠悠的吃过早餐，10点出发，一路上边走边玩去往黑山头，因为带着孩子，一路上的节奏都慢悠悠的，在高速路时，我一键开启巡航系统，孩子通过语音和车技系统玩起了趣味问答。要知道，好多汽车配置的人工智能语音系统都比较智障，而影豹的ADiGO语音OS，拥有更加个性化的黑科技语音系统，双音区听声辨位能够快速锁定服务对象。
离开额尔古纳，我们终于重新回到了草原，视线又一次变得辽阔起来，黑山头这里的草比金帐汗那边的好了不少，绿油油的，充满了生气。
路旁一群马正在吃草，我们拿起相机拍摄，马群在暗中观察，只要我们这里有稍稍异动，它们就会警惕的跑开，孩子显得有些失望，不过不要紧，一会儿我们找个牧民的家，让孩子骑马挤牛奶喂羊羔。
终于我们到达了草原上的一个牧民家，这里有驯服的马匹，孩子也终于可以实现自己的愿望了
骑马的花费是100元，上马之前，一家人都换上了护具，骑上了高大的蒙古三河马，在牧民的带领下往草原深处走去。对于孩子和老人，牧民会选择习性温顺的马匹，且每一匹马都买了骑乘险，也更有保障。
当然，这样的骑马还是以体验为主，让孩子感受下马的习性，顺便拍点照片，以做纪念，如果想要马上奔跑，还需要有比较好的基础才行。
探访牧民的一个重要的保留节目就是挤牛奶，奶牛在外面吃了一天草之后回来，奶水都涨得满满的，牧民会把牛奶都挤出来，一半自己家里喝，一半用来喂羊羔。
第一步是要把奶牛的脚给捆起来不让它乱跑，牛奶才能稳定的挤到桶里面，小点点在旁边观摩学习，试图靠近，心里又有一点害怕。
牧民离开了，把栓着脚的奶牛留给了我们，我们正准备上前一顿操作，但牛一下子又挣脱开，我们顿时一脸懵逼。但孩子还是不放弃啊，跟奶牛对峙着，观察着，然后一步步的靠近，就喜欢他这样为达目的不放弃的样子，以后才能有一番作为啊。
玩得累了，就在附近的蒙古包里住下，等夜深了，踏出蒙古包就是漫天的繁星，没有城市的光污染，感觉宇宙离我们更近了
连孩子都忍不住从蒙古包里跑出来，在这深秋的气温中痴痴的看着天空，心里可能想象着某个星球上的奥特曼。

★本日行程：黑山头-呼伦湖-满洲里★交通工具：广汽传祺影豹★住宿：海拉尔酒店★亮点：呼伦湖，满洲里边城★行程概述：早上10点和黑山头的牧民告别，中午时分到达呼和诺尔镇，品尝了又一道内蒙美食--铁锅焖面，午餐后在呼伦湖游玩，下午抵达满洲里，游玩满洲里，品尝最有名的草原火锅店，晚上看满洲里夜景。
昨晚看星星看得比较晚，于是大家都睡了个懒觉，今早慢悠悠的起来，慢悠悠的往满洲里赶，中午时分才抵达了呼和诺尔镇，这里满大街的铁锅焖面，街上飘着很浓郁的香气，馋得人不行。我们在网上找了一家味道好的，我们9个人要了两锅面，手工面的味道是真的好。
午餐后，我们驶往了不远处的呼伦湖，这是内蒙古第一大湖，也是中国第三大内陆湖，距离满洲里的主公路又不远，所以我们就顺路过来看看，湖边因为水分充足，这里的花开得比草原更好，几匹马儿悠闲的踱步到湖边。
呼伦湖的周边还曾经发现过猛犸象的化石，在数百万年以前的冰河世纪，这里就是史前浦乳动物们栖息的胜地，他们替代了恐龙成为了这个星球的新主人，在呼伦湖畔愉快的生活着，直到气温一点点的变暖，原始人类出现，更具适应性的物种成为了新的替代者。
下午，我们就去往了满洲里最著名的套娃广场，由于这座边城和俄罗斯有着千丝万缕的联系，于是整个城市建设都比较俄化，满城的洋葱顶充满了异域风情，也渐渐成长为祖国北疆最受欢迎的旅游小镇，来呼伦贝尔看了几天草原的壮阔，也会想着换换口味，到满洲里欣赏俄罗斯风情，这也是呼伦贝尔的多样化了。
套娃广场可以说就是一个现代版的克里姆林宫，把莫斯科，喀山两大克里姆林宫的精华建筑都单独拎出来再重新组合，鲜艳的色彩充满了视觉冲击力。
晚上，我们吃完涮羊肉出来，正是晚霞烂漫时，整个满洲里城都被染上了颜色，我们开着影豹去欣赏这座城市的夜景


结束语


看完了满洲里的夜景，我们趁着夜色前往了海拉尔，这几天的风景和见闻带给了我们太多的感动，也非常满意这台广汽传祺影豹全面的护航，它并不仅仅只是一台高颜值的轿跑，满足内心小小的澎拜，它的空间，它的舒适性，它的安全配置也都给了我十足的信心，可以放心的带着家人去探索更多更远的风景。
欢迎你和我们一起，加入广汽传祺的大家庭，跟随亚洲飞人的脚步，一起去探索这个世界吧！

