北京怀柔青龙峡可馨小筑精品民宿，位于怀柔区怀北镇大水峪村，院子占地500多平米，建筑面积近400平米，可轰趴聚会餐饮，这里临近青龙峡风景区，周围环境静谧幽雅，山清水秀，是休闲、度假的理想之地。

当厌倦了都市的喧嚣和冷漠，背起行囊，这里满足所有心之所向的美好生活！是主人精心打造出的一处安静的民宿，既保证了度假的私密性，又满含野奢风情的设计感，给人震撼的视觉享受。民宿庭院内设有浅水池，秋千等。


小院里设施齐全，还有个漂亮的大露台，烧烤、聚会小型团建都很适合，体验不同的生活乐趣，一切看上去显得那样的浪漫与温馨！还精心给家庭游的小朋友准备了很多的娱乐设施，滑梯，沙地，很多精美的玩具。


选个周末，出逃两日，远离城市的喧嚣，一起邂逅向往的生活！这个民宿的一大亮点是：自带恒温超大泳池！不管会不会游泳，这个夏天，就让我们跳进游泳池High一场，与水来场亲密游戏！简直太惬意了！



民宿很是温馨，还配备了卡拉ok以满足游客的各种需求，窗外的车水马龙，远处的青山绿水，与我们开心地玩耍毫不相干，这里的生活是朴素安静的，在这里休闲生活的每一个瞬间也都细碎而美好。



住进这里就感觉时间好像静止了一样，与整个自然融为一体，还有周围的青山，当然重要的还是客房环境，装修精美住宿体验舒适，床上用品的品质也是一流，晚上睡得特别美。




不论是周边游，还有一次说走就走的旅行，在这里能不断体会不同地方风情韵味的收获，住进一间舒适的民宿，没有打扰的入住环境，抛弃一切繁杂，可以彻底融入慢节奏的体验中，房客干干净净、井然有序。






民宿免费提供早餐，还设有特色餐厅，可以和朋友们一起，凑在厨房里为了填饱肚子手忙脚乱，你来切菜我来炒，默契搭档就是你们！还有什么比吃自己做的食物更幸福的事情呢！是团建、家庭出行、朋友聚会的佳地！


走出民宿的院子，就是山山水水，很适合欣赏美景，看过万家灯火，体验了当地的风土人情，感受了民宿主人的温暖和服务，体验了不同于以往的生活，这里，离风景很近，离市井烟火也不远，微风过处，树叶摇曳，撩动心神。

怀柔一直以来都有着水果之乡的美誉！民宿周边有众多采摘园，在4-8月份，游客朋友们可以采摘樱桃、杏、李子等；9-10月份可以采摘核桃，栗子等。

民宿周边娱乐：设有真人cs、沙滩摩托、卡丁车、捕鱼等可以娱乐，非常多，可以满足各类朋友的需求！


