越秀公园是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。
公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。
越秀公园有门口5个，分布于公园周边东、南、西、北4个方向。游客进出甚为方便。园内主次游道贯穿全园并形成环线。主要景点、景区等均辟有供游客集散的广阔场地。游道及游客集散广场均全部采用广场砖、石板、卵石等材料铺设，面积为135806.08平方米。越秀公园在主游道的适当位置上或主要景点内设有供游客小憩的亭、廊共40座。主游道侧均设有休息的椅、凳，其材料均为石材、木材的生态材料。
园内有清代所建一座石牌坊，上面刻着“古之楚亭”四字，不少史籍将“楚庭”（或“楚亭”）视为广州的雏型  。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。
 
越秀公园是山地公园，越秀山属白云山余脉，东西部延约3公里，海拔70余k米。历史上又名粤秀山、越王山。明代永乐年间，山上曾建观音阁，所以民间又常称之为观音山。 
越秀山是广州的风水宝地，从地理形态看，广州负山带海，北倚五岭余脉九连山，南临伶仃洋；左有罗浮山，右有青云山作为“朱雀”、“玄武”拱卫并延伸至广州的白云山和越秀山。从地图上看，白云山和越秀山像巨大的苍龙，在珠江畔，形成“飞龙吸水”之势。
越秀公园是广州市城市中心区范围内面积最大的绿地，是以混交林和湖泊为基础的自然生态系统，园内自然环境得天独厚，园中植物种类多样。现存植被是人工植物和天然次生植被的混合体。乔灌木和地被共127科460种。其中乡土植物275种，非乡土植物185种。乔木146种近22万株，以阴香、榕树、土蜜树、朴树、构树、龙眼、白兰、台湾相思、洋紫荆、蒲桃、人心果为主；灌木121种，有桂花、朱蕉、海桐、假连翘、红背桂等；地被植物143种，有海芋、白蝴蝶、蒲草、肾蕨、蟛蜞菊、大叶仙茅、鸢尾、龟背竹等。棕榈植物19种，竹类植物8种，藤本植物10种，水生植物3种，时花10种。这里还有国家一级保护植物桫椤。
公园内丰富的植物种类，茂密的竹林、树林和大片草地为动物提供了良好的觅食和栖息环境。园内共有有鸟类43种，还引来了南美洲的候鸟。另外公园还栖息着犬蝠、东亚伏翼、扁颅蝠和小黄蝠。蛙类6种，鱼类10种，公园有昆虫66种。
南秀湖景色幽美，可远眺镇海楼，是绘画、写生的好地方。在2011年9月，在湖岸建造亲水木平台、游船码头，并对周边绿化进行科学配置，将南秀湖打造集休闲娱乐为一体的新景观。漫步南秀湖沿岸，青山绿水，波光粼粼，绿树掩映，鸟语花香。这里的环湖绿地成为游客愉悦身心的乐土，这里的游乐设施成为小朋友尽情欢笑的天堂。
南秀湖还有一个人工小岛，主要是为了给水鸟、鸭子、天鹅和孔雀休息
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
南秀湖有一个游船部，这里的游船都是按小时出租的，可以是家庭式的出行、可以情侣的嬉耍、也可以三五好友在湖内自由自在踩着游船慢慢悠悠的游玩。在这里或许可以给你片刻的宁静，不用思考工作或者学业上的问题。
五羊石像屹立在公园的木壳岗上，是广州市重点保护文物，它建于1959年，由尹积昌、陈本宗、孔丘传3位雕塑家创作。整座石像用130块花岗石雕刻而成，高10余米，体积为53立方米，这座雕塑，被视为羊城的标志。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从中山纪念碑后边，折向西行，可见一段约200多米的古城墙，逶迤伸展，隐没在丛林深处。它东起小北门（今小北花园），西迄大北门（今解放北路与盘福路交会处），共长约1100多米，断断续续，横跨越秀山。它是广州保存的惟一一段明代城墙，也是广州现存的最古老的城墙。明代初年，朱亮祖镇守广州，于洪武十三年（1380年）所建，迄今已有600多年历史。这段城墙是广州城垣的历史遗产，与镇海楼、五仙观后面的钟楼一起，被人们认为是明初广州三大地面古迹之一。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
中山纪念碑位于广州越秀公园观音山山顶，建于1929年，由我国著名的建筑师吕彦直先生设计。不仅是纪念碑，大家所知道的中山纪念堂和南京中山陵，同样是出自吕彦直先生之手。纪念碑和中山纪念堂当时是一体化的设计，两者都建在广州市老城区的中轴线上，形成了前堂后碑的雄伟气势。碑身用花岗岩砌成，高37米，外呈方形、尖顶。而37这个数字刚好与国民党在大陆统治的实际年数相一致;另外碑的主体高度，是由59块砖砌叠而成的，这与孙中山先生的寿辰吻合。 登碑时从首层石拱门进入，内有旋梯直通碑顶，第一、二层外有回廊，四边可以凭栏俯瞰，其它每层都有窗可以向外远眺。我们再看看碑基的四个面，上面共刻有26个羊头石雕，象征着羊城。 除了羊头石雕，在石碑的正面有一块高约7米的花岗石，上面刻有孙中山先生的《总理遗嘱》，它的高度刚好在第15块砖的水平处，这与孙中山先生“执政”年数相符;而它的宽度又占据了5块砖，意为当时“五权宪法”的象征。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
百步梯，百步梯旁伫立着红色的宫灯，远远看上去有点像日本神社里的灯，但这里的灯比较长、高，与绿色茂密的树林交辉相映。晚上亮灯后更为美丽。（夏季约晚上7点半亮灯）建议可以下午来逛公园，到了晚上再从这门下山，可以顺便欣赏美景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
位于越秀山孙中山纪念碑的东面。伍廷芳是我国近代外交官，先后任司法总长、外交部长、代国务总理等职。伍朝枢是伍庭芳之子，先后任外交部长、广东省政府主席等职。两墓之间前面建一碑亭，亭内立孙中山撰伍廷芳墓表碑。墓东北面塑有伍廷芳铜像。
伍廷芳墓全景
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在伍廷芳先生墓偶遇山间的小精灵
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
海楼被誉为岭南第一胜景。镇海楼因其楼高五层而称其为“五层楼”。此楼于明洪武十三年（1380年），由永嘉侯朱亮祖所建，初名“望海楼”，后又题名为“镇海楼”，有雄镇海疆之意。 1956年改为广州博物馆。
关于镇海楼的兴建，有一段有趣的传说。朱元璋称帝、定都南京，建立明朝之后。曾和铁冠道人同游南京钟山，游览中途，铁冠指着东南方对朱元璋说，广东海面笼罩着青苍苍的一股“王气”，似有“天子”要出世了，必须立刻在广州建造一座楼镇压住“龙脉”，否则日后必成大明的祸患。朱元璋听后，急忙派人到广东调查，发现广州的越秀山上现王者之气。随后朱元璋下诏，命令镇守广州的永嘉侯朱亮祖在山上建一座楼将王气镇住。于是，朱亮祖在越秀山上兴建了这座“楼成塔状，塔似楼形”的镇海楼。
镇海楼是广州现存最完好、最具气势和最富民族特色的古建筑，楼高28米，阔31米，共五层。第一、二层用红砂岩条石砌成，三层以上为砖墙，外墙逐层收减，似楼似塔，红墙绿瓦，造型古朴独特。楼前对峙一对二米高的红砂岩石狮，为明代雕刻。清初诗人屈大均曾有诗赞镇海楼“可以壮三成之观瞻，而奠五岭之堂奥”。在清朝时期，镇海楼一直是广州最高的建筑物。登上楼顶，可以看到珠江和白云山。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
广州美术馆位于越秀山镇海楼东侧，是一座近代所建的具有中国传统建筑风格的文化建筑。其前身为仲元图书馆，1927年由国民党元老李济深提议创建，由建筑师杨锡宗设计，1930年建成，为钢筋混凝土结构，式样仿北京故宫的文华殿。1957年，经朱光市长倡议，广州市政府批准成立为美术博物馆，成为中国最早成立的美博馆之一。大楼后侧增建画廊，设有高剑父纪念馆和陈树人纪念馆两个分馆。
东秀湖有一个游船部，这里的游船都是按小时出租的，可以是家庭式的出行、可以情侣的嬉耍、也可以三五好友在湖内自由自在踩着游船慢慢悠悠的游玩。在这里或许可以给你片刻的宁静，不用思考工作或者学业上的问题。
广州城市公园展览馆是全国首个城市公园展览馆，于2019年9月25日正式开馆。
广州城市公园展览馆位于广东省广州市越秀公园东秀湖畔，占地面积约1000平方米，集文物收藏、保护研究、展示宣传、教育服务等功能于一体，是呈现广州城市公园发展史、规划建设成果、未来发展蓝图的一个窗口
金印游乐场位于越秀山东秀湖畔南音山麓，建成于1981年。1979年广州市和福冈市结为友好城市。次年，福冈市市长进藤一马到访广州，提出为广州赠建一座青少年游乐场，作为日中友好永久纪念，因此兴建了这个游乐场。开业时，日方提供并协助安装了两项机动游乐设施——“高速滑行车”和“旋转秋千”。 [1] 
现游乐场内设有：旋转秋千、碰碰车、空战机、森林狩猎等十多组电动游艺机可供游人玩乐，也是市民假日游玩、消遣的好去处。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
四方炮台遗址，位于广州市越秀山蟠龙岗顶。顺治十年（1653年）建，是鸦片战争重要遗迹之一。
四方炮台遗址，1999年 广州市人民政府公布为文物保护单位。
四方炮台，原名永康炮台。因炮台长宽似四方形，故俗称“四方炮台”。据顾炳章《虎门内河炮台图说》（手抄本）载：四方炮台是广州城防的重要据点。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
夕阳红广场主要是为老年人提供健身和娱乐的场所
中国成语寓言园是广州市越秀公园众多景观中题材较为新颖和较具特色的一个景区,建于1993年,景区占地面积约为7000平方米。景区内选择了人们耳熟能详的中国成语寓言故事36组,以1:1的比例采用雕塑的表现形式,错落有致地配置于恰当的园林中,达到景物交融的意境效果。中国成语寓言园的建成,为游人提供了一个融中国文化、生态园林和雕塑艺术一体,具知识性、趣性味、参与性、游憩性的园地,开放五年来,是特别受中小学生欢迎的绿色课堂。
 1957年5月，戚烈云就是在广州越秀山游泳池创造了男子100米蛙泳世界纪录。1954年11月15日至24日毛泽东主席等中央领导在陶铸、杨尚昆等一批领导人的陪同下前来游泳场，曾对泳场给予高度的评价。1963年诗人郭沫若莅临游泳场，看到泳场热闹场面，既兴挥毫为游泳场写下了“写就屠龙游大海，竟能刺鄂舞长空”的诗句。在2010年时，为了迎接广州亚运会进行了长达两年的升级改造，面貌焕然一新，2011年以全新面貌对外开放。
开放山间
9时至11时30分。
14时至17时。
19时至22时。
韩国园全名叫[大韩民国京畿道建设庭园]，是为了发展两国文化交流与振兴旅游，按照韩国名园样式而建造的传统园林。庭园以顺应自然的别墅形式来建构[外园]、[内园]、[主庭]、[后庭]等游览空间。占地面积约为8500平方米。庭园的设计和施工均由韩国建筑家完成。一座具有韩国传统风貌的古典庭院，矮墙、楼台、斋室、水亭，被簇拥于竹林之中，美得自然而含蓄，宛若绿野仙踪。
北秀湖，是园内最大的人工湖，面积约五十余亩。湖上有小岛、亭、台。湖中放养了五十多万条共20多个品种的观赏锦鲤。两岸以紫荆为主，湖上荡舟、赏花、观鱼一体，是划船爱好者的最佳选择。
北秀湖游船
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
春天来了，到了种族繁衍的季节了，孔雀也开屏了
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
北秀湖瀑布
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
北秀湖一角
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
1、地铁二号线越秀公园站下车即可。
2、公交109、110、111、201、b10、b2、271、278、301、543、550、886A、886、夜15、夜25、夜41可到公园北门站。
广东省广州市解放北路988号
景区可以坐电瓶车游览，费用为10元单程，有3条路线供选择。（一般是根据您进来的门选的。进门就可以看到电瓶车了）。常见的是正门入园，然后五羊石像（靠近西门）下车，如果步行，也可以参考电瓶车的游览顺序，玩累了就随便找个门出。
1号线：公园正门-韩国园-金印游乐场-古城墙-广州美术馆-镇海楼-五羊石像-南秀湖-公园正门；
2号线：雍雅山房-北秀湖-公园正门-韩国园-金印游乐场-夕阳红广场-成语寓言园-雍雅山房；
3号线：公园东门-广州美术馆-镇海楼-中山纪念碑-古城墙-东秀乐园-公园东门。
卫生间：景区设有多个卫生间，在每个楼层均标有醒目的指示牌。
游玩路线
4小时朋友游览线路
游览时间：4-5小时
适合人群：朋友
到达方式：地铁，公交，自驾车
途中景点：公园南门 > 孙中山读书治事处 > 中山纪念碑 > 明代古城墙 > 五羊仙庭 > 南秀湖 > 明绍武君臣冢 > 韩国园 > 越秀泳场 > 竹林景区 > 成语寓言园 > 鲤鱼头文体娱乐区 > 锦园 观鱼区 > 公园北门。
4小时家庭游览线路
游览时间：4小时
适合人群：家庭
到达方式：地铁，公交，自驾车
途中景点：正门 > 北秀湖 > 荫生植物区 > 小天使乐园 > 南秀花苑 > 明绍武君臣冢 > 五羊仙庭 > 明代古城墙 > 广州博物馆 > 金印游乐园 > 儿童乐园 > 公园东门。
 公园精心打造的特色旅游项目“寻幽探古文化游”半日游游览线路：
五羊停车场出发——明绍武君臣冢、王兴将军墓——正门广场——锦鲤观赏——韩国园——越秀泳场——四方炮台——美术馆——海员亭、光复亭——镇海楼——越秀山体育场——伍庭芳塑像——中山纪念碑——球型水塔——明古城墙——五羊石像
