
时尚
不仅要立足于殿堂之高
更要聚焦于山乡之远
最近
越西彝绣衍生新品
在北京时装周彝绣衍生发布会上
精彩亮相
快跟着小越越来一探究竟
▼
9月19日，“彝韵霓裳越西印象”彝绣衍生新品发布会在北京时装周上举行，80余款具有鲜明越西彝族刺绣特色的服装、服饰、箱包等产品亮相。
该发布会由凉山州越西县委、县政府和北京服装学院共同主办，旨在促进乡村振兴，发展乡村产业，让彝绣融入现代生活、实现彝绣的传承与保护和产业化发展双赢。
舞台上，一件件手工绣制的服装，彰显了彝族文化。绣纹样式包含牡丹、芍药、素菊、蜡梅等，依时节而绣，还有山川、鸟兽等元素，呈现自然之美。材质多为羊绒、羊毛、真丝、丝绒，回归舒适。
小越越了解到，这些产品设计是北京服装学院培训中心的设计师参考彝族服装、银饰、漆器以及彝族建筑上的传统纹样，由越西彝心绣彝绣专业合作社中千位越西绣娘手工刺绣历时半年完成的。
符合市场需求、贴近生活、具有鲜明彝族刺绣特色，给观众带来了一场彝族文化的视觉盛宴。
早在2021年，为推动彝绣衍生产品市场化和可持续发展，进一步提升越西彝绣产品的知名度和影响力，让越西彝绣直接服务乡村振兴，促进广大妇女居家灵活就业，北京服装学院培训中心就在四川省凉山州越西县城北非遗工坊挂牌成立“北京服装学院培训中心越西县非遗扶贫工坊实训基地”。
以彝绣培训教学、彝绣产业扶持，并通过行业专家指导、产品设计升级、平台资源引入等，推动越西彝绣产品市场转化，实现越西彝族彝绣文化的传承与保护。
目前合作社有技术成熟绣娘1150多名，精英绣娘130多名，主要承接来自全国的手工刺绣订单。
同时，引入各行业优秀的设计师品牌，打造多元化彝绣产品，推出一系列彝绣元素与现代时尚元素相融合的非遗衍生产品，通过电商、实体店、分销等模式推向市场。
合作社在传承保护彝族彝绣民族文化的基础上，积极发挥平台作用，带领妇女群众自主创业、自力更生，靠自己的双手实现就业增收，在乡村振兴时期走出一条致富之路。
“彝韵霓裳越西印象”彝绣衍生新品成功发布，标志着越西彝绣产品将以北京时装周为传播起点，把彝族文化和彝绣产品推向彝族地区以外的消费市场，将带动更多的社会关注面大众消费的关注。
为后续持续引入专业设计团队的加入，推广平台资源的加入，助力越西传统工艺成果转化和创新发展，提升民艺衍生品市场竞争力，为将来实现“绣·出彝区”打下坚实的基础！
越西绣娘
让藏在深山的非遗技艺
走上世界时尚舞台
素材来源：越西县妇联

