
太湖的无垠，西湖的爱情，玄武湖的南唐后主，览过多少南方湖，略过多少北方江，有时往往分不清哪是江南的小桥流水，哪是江北的恢宏壮阔。但当来到北京驱车1小时的怀柔燕山脚下雁栖湖时，却被眼前的美，止住了呼吸！

爱情往往需要波折，才知道可贵，美景亦然！
清晨从北京市区出发，天空雾蒙蒙的，零星伴着雨滴，我的心中充满忐忑，今日的行程能否顺利？毕竟一个好天气，通常是游玩的关键因素。事实证明，阳光总在风雨后。不到一小时，顺利抵达怀柔雁栖湖游乐园。不知是否是为了迎接我们的到来，雨水渐熄。

环湖步行，淡淡的、薄薄的，那透着朦朦胧胧的雾，在雁栖湖的上方飘散，隐约间可见远处的青山与岛中的古塔，零星的游船点缀其间，好一处江南烟雨，俨然成为了一副水墨画，在我心中栖息不散。

因雁栖湖三面环山，青三翠柏做屏障，常年也无风沙侵袭，湖水清澈温度适宜，非常适宜珍禽候鸟繁衍，如此美景却无人欣赏，那它也是缺少灵魂的存在。

好在“怜香惜玉”之人，还是大有人在。沿岸行走，不少朋友、情侣或家人，时儿互相拍照留念，时儿欣赏美景谈天说地。

雁栖湖因2014年的APEC峰会一炮走红，被世界所知，至此之后，一发不可收拾，这里举办不少歌舞、曲艺游园会、帆船赛、国际电影节等活动。在雁栖湖畔，经常群星璀璨，华彩非凡。

乘坐龙船游览雁栖岛，无疑是休憩喜安人的首选。耳边聆听着雁栖岛的前世今生，放眼看着当年影响着全世界的各国经济领导人所下塔的别墅，在感叹设计者的匠心独运的同时，一种由内而外的自豪感也应运而生。

想要寻回童年的快乐时光，碰碰车无疑是最佳的选择。无论何时、无论何地，都领任何年龄段的人，都无法抵抗它的魅力。速度不快，但相互间安全碰撞，足以让两个陌生人瞬间拉近距离，笑得前仰后合，如此经典的项目，老人小孩都异常喜欢。

随着时间的推移，选择的项目的越加激烈。
穿好救生衣，伴随着嗡嗡的低沉响声，快艇驶离了岸边，船速并不快，令人足有时间欣赏风景，因与龙船线路不通，所看风景亦不相同。在这里，天空和湖水融为一体，十分壮观，由远及近的观赏宛如一轮冉冉升起的太阳的“日出东方酒店”。秀发在空中舞蹈，湖水淋溅衣服上，带来的清凉之感，令人舒适。片刻后，快艇速度逐渐加快，让人虽置身湖中，却体验如置身大海，有风驰电掣之感。

此时的心情便只能用“爽极了”来形容了。
临至午后，太阳缓缓的露出真容，如果说快艇只是“开胃菜”，那么主打菜、重头戏【激流勇进】，就对是让你体验绝无仅有的刺激之感！

激流勇进不是没有玩过，但世界上又有多少能一次游玩，体验两次惊心动魄？！

随着滑轮缓慢的上升，砰砰砰的心跳掩盖了滑轮的移动，当到达20米高处的轨道时，虽知周围景色迤逦，但完全没有心情欣赏。行至最高点，我的心—乱了！它已经全然跳出我的身体，在高达55km/h速度下，瞬间高空俯冲，内心被大家的尖叫声笼罩，入水刹那，巨浪依势而起，漫天大雾，雨衣下的勇者，享受畅快淋漓之感的同时，展露出胜利笑容。

但你以为这样就结束了？只能说你太天真了。
第二次挑战，即将起航！

船体经过180°的转弯，将勇士们送入第二阶段，随着节节攀升，船体有了第二次登高远望的机会，这时心情逐渐平稳，在15米高处，将整个雁栖湖的美景便可收入囊中、尽收眼底。突然的入水，让意犹未尽的人，在此体验惊险刺激的冲浪感觉！

没错，雁栖湖的游乐场另橙籽最满意的就是，这里的【激流勇进】有两次俯冲体验。绝对让你湿身两次。将心中所有的不愉快、生活的压力，无拘无束的大胆的喊出来“啊....”
真是畅快淋漓！

如果上面的各个项目，太刺激，不适合儿童游玩，别担心雁栖湖里面有许多为“宝爸宝妈们”的暖心设计：适合孩子的娱乐项目！

旋转木马、海盗船、攀岩、动漫小火车、挖掘机、大眼鱼飞船等都特别适合各个年龄段的小朋友，亲子游这里无疑也是绝佳选择。

一天时间，午饭怎么解决？大包小道的随身携带？完全没有必要。
景区内部小吃售卖随处可见，价格亲民合理公道。想吃正餐可至【两岸咖啡厅】，各式各样的牛排、五花八门的小食、纯正咖啡与鲜榨饮料、凉菜热菜均有，单点和自助两种选择，满足不同口味和人群的需求。让你在湖光山色中，品尝饕餮盛宴！

北临万里长城，南偎华北平原，这风光迤逦的水上乐园，惊鸿一瞥间雁荡鹤舞，踱步期间，令人移步换景，惊奇连连，攘括江南的细腻柔美，又兼北方的厚重恢弘，徜徉其中宛若神来之笔，由APEC峰会作为媒介，将雁栖湖的美展现给全世界的舞台。

门票：
推荐套票，因单独门票45元；套票118元可7选5；138元可9选7。性价比来说，套票更值。
交通：
地址：怀柔区怀北镇雁水路3号（在手机上我们搜索的是【雁栖湖游客咨询服务中心】就出来了）
自驾：沿“京承高速”行至14号怀柔出口，后直行上高架桥，在第二个红绿灯口（会展中心）右转直行约5公里进入雁栖湖停车场。沿途路标非常清楚，想看不到都难呀！
公共交通：东直门外公交场站雁栖湖、青龙峡旅游专线：东直门外发车时间8：30，雁栖湖返程16：30（根据季节不同会有所变化，到景区可再向工作人员询问确定）
注：其他的公交也有，需要换乘，橙籽推荐最方便快捷的！

懒人出行秘籍，海量贴心分享！
（文章转载及商务合作，欢迎私信）
沐橙籽：
今日头条签约作者，环球旅行者，旅游博主、旅行视频自媒体、多平台自媒体，两年行走经过五大洲，三十多个国

