人间四季，春天最令人赏心悦目。复苏的大地，蠕动的生命，争艳的春花...随着和煦春风铺展开来的明媚春光，大地依次呈现着生命的意象和心灵的风光。阳春三月，花团锦簇，芳菲正艳...又到一年踏青赏春的最佳时节。
春季度假，探春赏花的目的地不少，去日本赏樱、去荷兰看郁金香、去法国看玫瑰...虽然都十分浪漫，但路途遥远，价格高昂。而在国内找一处清幽之地，有山有水，有田有花，静享几日“人间最美四月天”，才是春游的理想之选。四月首次旅行，从广州飞天津，一出机场就便坐上了接机的车，经过约90分钟的车程，我抵达了本次度假的目的地——文安鲁能希尔顿酒店。
文安鲁能希尔顿酒店位于河北省廊坊市文安县的京津鲁能领秀城内，位置优越，交通方便，酒店距京津两城都是100分钟车程左右；距雄安新区白洋淀景区和天津地标“天津之眼”都是90分钟车程...毗邻繁华都市，却远离城市喧嚣，文安鲁能希尔顿酒店自开业以来，便迅速成为京津冀周边商务会议和旅游度假的热门选择。
步入酒店大堂，宽敞开阔的空间，让人格外轻松。细赏之后，尤其赞叹，无论是奢华气派的整体格调，还是温馨雅致的细节设计，都是希尔顿品牌满满的诚意和品质的呈现。三盏巨型双层吊灯从天花板垂吊下来，拼砖柱子和根雕茶几、欧式风格的地毯与沙发椅，不同材质肌理、中西设计元素的交融碰撞，传统与现代风格的交相辉映，彰显出气宇轩昂，气度不凡的高雅格调，让人耳目一新。
传承希尔顿品牌品质，文安鲁能希尔顿酒店拥有雅致温馨的希尔顿客房、豪华客房、行政客房、行政套房、行政豪华套房、总统套房、无障碍客房等227间不同房型的客房和套房，面积从47至241平方米不等。我入住的是豪华客房，宽敞的房间将休息、休闲和工作区合理分割，为住客提供人性化的旅居空间选择。
现代简欧风格的房间主调，在温暖灯光的烘托下，显得格外温馨，能快速消除客人的陌生感，融入其中安享家一般的私密时光。此外，房间设施齐全，配置精良，舒适的大床、精致的家具，以及各种人性化的细节设计，都彰显了希尔顿为宾客极力打造“宾至如归”的旅居体验目标。
房间49寸液晶电视可让客人随心收看多达40个频道的卫星电视，而信号超强的房间wi-fi，对于我这种喜欢分享的旅游自媒体来说，更值得大赞。
房间洗漱间亦是精致质感，洗手台、大浴缸、如厕区、淋浴区巧妙分隔，干湿分离，洗簌用品是源自英国的瑰珀翠护理品牌，每一个细节都是希尔顿对住客无微不至关怀的诚意之作。让人就算窝在房间哪都不去，看看电视、听听音乐、泡泡浴缸...也绝对是一段美妙的度假体验。
文安鲁能希尔顿酒店，依湖而建，靠水而居，尽览秀美的京津鲁能领秀城景观。这是希尔顿品牌在京津鲁能领秀城内的首家五星级酒店，驻足房间阳台，能180度俯瞰周围美景，乍看碧湖尽头那座绿林隐映中的欧式古堡，一时让人犹如置身在某个欧洲小镇，穿越感十足。
酒店度假，吃喝玩乐中的“吃”永远是让人兴奋的主题。酒店高品质的特色餐饮，既能征服住客的嘴，更能俘虏吃货的心。文安鲁能希尔顿酒店共有大堂酒廊、中餐厅、全日餐厅、特色餐厅4个独具特色的餐厅和酒廊，汇集中餐、西餐、无国界自助餐和川味火锅等，餐饮不仅选择丰富，且品质俱佳，让住客足不出店，就能品味各种中西美食。
位于酒店一楼的大堂酒廊，有个好听的名字叫“琳廊”。坐在这里，可慵懒地享受透过落地窗照射进来的午后阳光，一边欣赏窗外的怡人湖景，一边品味香浓咖啡或醉人美酒，伴着耳畔轻柔舒缓的钢琴曲，尽享度假惬意时光。无论是情侣约会、朋友欢聚，还是商务洽谈，“琳廊”都是理想之选。
此外，酒店还设有特色社交空间“茶艺吧”，住客可在此以茶会友，品茗畅聊，还可欣赏专业茶艺师的茶艺表演，可以满足爱茶之人的所有雅兴。
中餐厅“鲁悦轩”，既有主打地域特色的鲁菜，又汇聚国内各大菜系的经典菜品，配以京津鲁能领秀城内自产无公害绿色食材，经过高水平厨师团队的精心烹饪，呈现极具创意的美食佳肴，让人大开眼界、大饱口福。“鲁悦轩”环境优雅，私享湖景，还配备有12个独立包厢，为宾客提供安静舒适用餐空间。
“大厨房”全日餐厅（目前正在装修中），提供特色早餐和午、晚自助餐，从传统中式风味到西式经典佳肴，从本地美食到东南亚特色美味，再到令人“味蕾大开”的创意美食，新鲜的材料配上正宗的厨艺，带给客人别具风味的全球佳肴盛宴体验。
然而，住过很多品牌的五星级酒店，中餐厅和西餐厅基本都大同小异。而文安鲁能希尔顿酒店的“品味”特色餐厅，却让我眼前一亮。特色餐厅主打川味火锅，这是在国内同类酒店中极为少见的。这些年，川味火锅风靡全国乃至全球，各种荤素混搭的新鲜食材，放在滚烫的红油中滚熟，配以各种自助调料，吃着鲜辣爽滑，吃后唇齿留香，大汗淋漓，大呼过瘾！而现在特色餐厅两人火锅套餐团购价仅168元。
作为京津鲁能领秀城首家国际五星级品牌酒店，文安鲁能希尔顿酒店拥有卓尔不凡，设备先进的宴会厅，会议场室的配置绝对是周边最好的，设有8个不同规格的会议室，以及面积达1428平方米的大宴会厅，可同时容纳1000人，能满足大型会展、年会、婚礼、庆典等不同行业、不同规模的活动需求。
在文安鲁能希尔顿酒店，不管是商务会议，还是旅行度假，住客都能享受到高品质的康体设施。在健身中心的室内恒温游泳池, 倚望落地窗外的天空仿佛近在咫尺，湖泊美景尽收眼底，在水天一色中轻松享受惬意的畅游时光。同时，健身中心还拥有水力按摩泳池、嬉水池及儿童池，可供住客不同的康体娱乐选择。
健身中心二楼的健身房，配备了全球一线品牌的健身器材，高端齐全，是茶余饭后强身健体的好去处。此外，还设有瑜伽室、棋牌室、乒乓球和台球室等，喜欢娱乐运动的住客可肆意挥洒汗水，重塑活力。
酒店的精彩度假体验，不仅局限于酒店内部，周边的京津鲁能领秀城更是不可多得的郊游选择。如果不喜欢室内的器械运动，住客也可以换上跑鞋，沿着户外步道慢跑或租一辆自行车骑行，也可租一艘小艇划船环湖游，尽享多彩春日时光。
京津鲁能领秀城远离城市，拥有完好的自然生态系统，这里设有船坞码头、环湖游船、花海景观、拖拉机公园、马场、酒堡、采摘园、养殖基地、现代农业科普园等配套设施可供住客观光游玩，体验丰富多彩的户外度假之乐。
在这最美的人间四月，漫步在京津鲁能领秀城户外步道，随处可见各种春花竞相盛放，花团锦簇，春色满园。一阵微风拂过，花瓣如烟如雪，漫天飘散，犹入置身浪漫仙境，美得如诗如画。
京津鲁能领秀城的拖拉机公园也是一处打卡拍照的好去处，这里展示了兰博基尼、东方红、耕王、天拖、上海等知名品牌的拖拉机约70余辆，还有1977年生产的老古董，与其说是拖拉机公园，不如说是拖拉机户外博物馆。这些已退出历史舞台的拖拉机重现昔日风采，在历史与现代交错中，住客可体味田园生活的乐趣。
此外，京津鲁能领秀城还有现代农业科普园，面积达7800㎡的大棚温室栽种了上百种蔬果，一年四季都可体验蔬菜、水果的采摘活动。让久居都市的住客，得以全身心的放松，享受人与自然的和谐之美，深受亲子家庭的欢迎。
而位于京津鲁能领秀城至高点的法式酒堡，是集葡萄酒的灌装储藏、展示销售于一体的高端酒堡，入住希尔顿酒店喜欢品酒的客人，以后也机会去酒堡品尝和购买各种美酒。
当然，巍峨壮观、修旧如旧的欧式古堡，不仅是品尝美酒的好去处，更是拍照打卡的绝佳取景之地，非常适合新人拍摄婚纱照。
京津鲁能领秀城还打造一处占地约200亩的自由马场，既可承接国内外专业马术竞技赛事，也可为住客提供骑乘的休闲体验，享受一刻贵族运动。
当然，马场同样是拍摄婚纱照的好地方，情侣在这里与骏马近距离接触，随便一摆，就能拍出各种与众不同的婚纱照。
阳春三月，从纷繁拥挤的都市来到京津冀周边的京津鲁能领秀城，城市的喧嚣吵杂仿佛全部被物理隔离，眼前尽是一片片楚楚动人的婉约春意，耳际的噪音顷刻间被降到最低，取而代之的是绿荫秀水、花果飘香、鸟语虫鸣...这就是旅居文安鲁能希尔顿酒店的奥妙之处。
