距离首都北京市430公里，距内蒙古首府呼和浩特110公里，藏着一个草原避暑胜地，就是辉腾锡勒大草原。
这个草原不同于你心目中的内蒙古草原，它是世界上保持最完好的典型的高山草甸草原之一，平均海拔2100米。
每次提及这里，我总会和朋友开玩笑的说，你来断个句：这里是内蒙古自治区乌兰察布市察哈尔右翼中旗辉腾锡勒草原黄花沟景区。
这个地名是不是超级长，一口气读不上来吧？
这里作为亚洲最大的风电之都，矗立在沃野中的上千台风力发电车，是辉腾锡勒大草原上独一的标志性建筑群。
“辉腾锡勒”一词，是蒙古语，意为“寒冷的山梁”。这里冬季寒冷，夏季凉爽，平均最高温度为18度。
有多凉爽呢？就是大夏天住在蒙古包里，不开空调，盖着厚被子还是觉得有点冷。
从首都北京到辉腾锡勒草原所在内蒙古乌兰察布，高铁仅二小时。所以有“北京向西一步，就是乌兰察布”的说法。
辉腾锡勒草原有哪些与众不同的玩法？带你一起去感受下。
那天靠在车窗上，看了一路草原风车，特别喜欢风车。
到达的第一件事是先办理入住。窝阔台旅游度假中心是黄花沟草原规模最大、设施最完善、档次最高的旅游度假中心，这里设有民族风情特色的数百座蒙古包。
豪包、战车包、商务豪包、星空包、王爷包、商务王爷包、可汗寝包...不同价位可供选择。
那晚我住的是商务豪包，外观是蒙古包的造型。
里面对传统的蒙古包进行了改良，有一面大窗户，采光极好，卫生间还可以淋浴。但是依旧保留了蒙古包很多的元素，很不错的住宿体验。
来辉腾锡勒大草原，“塞外名川”黄花沟景区是一定要去的。黄花沟是因为这条大沟里的鲜花以黄颜色的花为主而得名。这是一道蜿蜒的山谷，为远古冰川遗迹。
黄花沟景区国家4A级旅游景区，那天给网友们做了一次直播，小伙伴拍下了我的样子。
开满了鲜花的草原上，一排勒勒车整整齐齐的，背景是旋转的风车。
那天虽然多云，但是这里依旧像明信片一般，随手一拍都是景。也在心里想象着它蓝天白云时的样子。
这个草原小火车很复古，居然在草原上有小火车，很有创意。
每年五月至九月，这里鲜花遍地，成为花的海洋。
坐在没有车窗的小火车上，感受着风的速度，看看各种颜色的鲜花，看着悠然自得的马儿，非常惬意。
坐完小火车，然后坐上索道去到沟底。
黄花沟是辉腾锡勒草原的核心景区，游黄花沟，主要是观这里神工鬼斧的奇石。这里还有玻璃桥，卡丁车等各种游乐项目，满足不同年龄层次的需求。
你也可以在这里花20元租上一件蒙古族服装，拍一些不一样的旅行照片。那天还遇见几头狼，供游客互动拍摄，被驯养的狼，已经失去了野性，目光不再凶狠。
山顶有一个敖包，挂满了蓝色的哈达，祈求风调雨顺、四季平安。
在观景平台拍了张照留个纪念，盛夏穿这么多，居然还是觉得冷。要来的朋友们千万别忘了穿厚衣服，一路看到工作人员都有穿厚厚的军大衣。
这“寒冷的山梁”，真是名副其实。
诈马宴是古代蒙古民族最为隆重的宫廷宴会，是融宴饮、歌舞、游戏和竞技于一体的“内廷大宴”。
现代的诈马宴虽然少了很多流程，但依旧很隆重。不管是服务员还是表演者，穿着的服装和一举一动，都相当到位。
参加诈马宴的游客都要穿上统一的服装，那晚一不小心我还充当了一次王妃，坐在最重要的那四个位置之一。
蒙古族自古能歌善舞，诈马宴也总是伴随着歌舞进行，这也是一场蒙古族原生态音乐的盛宴。
相对于美食，吸引我的，更是这些精彩的演出。悠扬的马头琴声，天籁之音“呼麦”一幕接一幕。
诈马宴的最热烈的部分是系着红绸的香气四溢的烤全羊被隆重的推上来。整个诈马宴长达两个小时，蒙古民族饮食文化的精华尽现其中，令人回味无穷。
草原盛宴——诈马宴，如果你来这里，一定要去感受下。
从诈马宴出来，回蒙古包内休息了一会儿，去看大型游牧风情实景演艺《相会敖包》。
这是一场民族风情视听盛宴，相当推荐。价格不高，仅需98元。
整场晚会分为三幕进行，分别是：《敖包祈福》、《敖包情缘》和《敖包盛会》。演出展示了一幅马背民族敖包文化的历史长卷，歌颂了马背民族开放包容、坚韧不拔的民族精神。
圆形的剧场，没有对号入座，先到先得，记得早点去哦。
整场演出，舞美，灯光，服饰，都非常的精美，与游客互动也做的很不错。
这女孩的帽子，像两只装饰的牛角，多夸张霸气。
演出传递了蒙古民族崇拜自然、天人合一的淳朴理念，旨在让观众在实景演艺中领略蒙古族敖包文化的绚丽多彩与博大精深。
一个多小时的演出，掌声迭起，意犹未尽。
那个晚上，从诈马宴到实景演艺到篝火晚会，一气呵成，连贯性非常的好。从入夜时分直到深夜，都相当的精彩。
篝火晚会上还有烟花秀，烟花点亮了草原，点亮了人们的笑脸。
接着篝火晚会便开始了，认识的，不认识的，大家全都手拉手围着篝火转圈。
这草原的夜晚，如此的欢乐。丢掉烦恼，像个孩子般笑啊跳啊。
辉腾锡勒大草原，草原避暑胜地。有机会来这里，感受不一样的内蒙古草原，感受不一样的草原玩法吧！

