
北京，一个及其厚重的城市，千百年来的沉淀，是一个有中国传统气息，和现代化大都市互相融合的国际性大都市，这篇游记里，写的是新北京，年轻人的北京，文艺小青年爱逛的北京。

行程中景包含：
鸟巢水立方
南锣鼓巷
钟鼓楼
什刹海（后海）
798艺术区
中国电影博物馆


行前准备

北京八月气候适中，相对炎热，暑期旅游人数爆满，做好防暑准备。
夏季出行一定准备好防晒，防晒霜、遮阳伞、太阳镜等
电子产品：手机相机等。
换洗衣物若干。
钱包、证件、银行卡。



行程花费

行程中各景点花费：
鸟巢水立方：免费参观奥林匹克体育中心。参观水立方、鸟巢套票80元。
南锣鼓巷：免费参观无需门票
烟袋斜街：免费参观无需门票
钟鼓楼：钟鼓楼通票30元
什刹海（后海）：免费参观无需门票
798艺术区：免费参观无需门票
中国电影博物馆：免费参观（凭身份证领取门票）

其中南锣鼓巷、烟袋斜街、钟鼓楼、什刹海是连在一起的景区，可以一同游览。


交通

大交通：
北京是中国的首都经济中心，来往交通非常便利：
可以通过携程查询和预定各个来京航班与高铁、火车、汽车等信息。
市内交通：
打车：
收费标准3公里以内收费13元基本单价2.3元/公里
地铁(不包括机场线)：
6公里(含)内3元;6公里至12公里(含)4元;12公里至22公里(含)5元;22公里至32公里(含)6元;32公里以上部分，每增加1元可乘坐20公里。
公交：
10公里内2元起，随后按照里程数加价。


美食
北京最有特色美食有涮羊肉和烤鸭。
小吃就很多，但并不一定适合大众的口味：
像豆汁、焦圈、炒肝、爆肚、艾窝窝、驴打滚、糖火烧、豌豆黄、卤煮、炸灌肠……

北京烤鸭

糖葫芦

北京老冰棍，五毛一根，景点一元一根，夏天解暑利器。


住宿
住宿我们选择了离水立方鸟巢大概两公里，步行只需要20分钟的一个精品酒店，交通出行都很便利，价格适中房、间干净舒适。
丽枫酒店（亚运村店）朝阳区北苑路与小营西路交叉口（欧陆经典对面）
可以通过携程酒店频道预定到。
预定链接请戳：http://hotels.ctrip.com/hotel/5950980.html

舒适的床垫

大堂

还有智能化模式的操作模式

早餐能够选择送餐到房间，对于我这种懒人来说真是再好不过

早餐果盘，很精致

空气净化器，在雾霾这么严重的北京，酒店还有这个真是贴心。


购物

老北京特色可以买回家做纪念品的也很多。

食品方面：
京白梨
果脯密饯
茯苓夹饼
二锅头
北京烤鸭
稻香村糕点

纪念品：
早期民俗或者宫廷的物件儿（仿）
景泰蓝工艺产品
兔爷儿玩偶摆件
北京面人
内画鼻烟壶
毛猴
老北京布鞋


老北京兔爷儿
吹糖人


第1天

老北平食府

day1:入住－北平食府－鸟巢水立方

这次转北京是带一个文艺小青年再游北京，故宫、长城、颐和园什么早就去过，如果也有第一次来北京，也喜欢这几条线的朋友，千万不要错过了。

下午入住鸟巢附近的酒店，安顿好，直接去吃晚饭。

从酒店往鸟巢走的路上，不少饭店，我们选择了一家北京菜馆，到北京来当然要试试北京菜了。



老北京，北平食府。



店内装修十足北京味




老北京爆肚，也就是牛肚，清水白煮后沾着麻酱或者辣椒油吃。



沾麻将是我最喜欢的吃发。



焦圈和豆汁……豆汁很少有外地人能够接受，焦圈还是很喜欢的，香香脆脆。



京酱肉丝，北京菜



一片豆腐皮，卷上肉丝和葱、黄瓜条等一起放在口里嚼，他家这道菜不错，口味不咸不腻，肉质鲜嫩。


鸟巢

酒足饭饱，继续往东不远就走到奥体中心。



奥林匹克公园很大，地处北京城中轴线北端，北至清河南岸，南至北土城路，东至安立路和北辰东路，西至林翠路和北辰西路，总占地面积11.59平方千米。

北京奥林匹克公园分为三部分：
北部是奥林匹克森林公园、
中部是中心区、
南部是奥体中心。

奥体中心包含了（鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心击剑馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场等10个奥运会竞赛场馆。此外，还包括奥运主新闻中心、国际广播中心、奥林匹克接待中心、奥运村等在内的7个非竞赛场馆）



天灰蒙蒙，鸟巢的人流一点也不少，旅游旺季人超级多。




天渐渐暗下去，鸟巢亮起灯，五彩色还是挺漂亮的。



天黑了人也一点不少。



申冬奥成功，鸟巢大屏幕打出字幕特别喜庆。



奥运博物馆



夜色水立方，



五彩玲珑塔也是奥体中心一道靓丽风景线，是奥林匹克公园最高的建筑，奥运期间，这里曾是多功能演播中心。



奥林匹克公园中心区



从新奥购物中心往下，走入下沉花园广场，购物娱乐一条龙，地铁“奥林匹克公园“站就在下面。

第2天

day2行程：
南锣鼓巷
钟鼓楼
烟袋斜街
什刹海（后海）
地铁6号线和8号线便把这些景点全部串联起来。


南锣鼓巷：

南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街。是北京最古老的街区之一，不过现在这里人满为患，在南锣鼓巷的主街道上，各式小吃，旅游纪念商品遍布在这里，特别是旺季，几乎都是挤满了来这里的游客。

你看到的南锣鼓巷是不是这样的？………



又或者是这样的？……



如果你的回答是：“对，就是这样的。”
那么遗憾的告诉你，这一趟南锣鼓巷你白来了。

真正的南锣鼓巷，是南北走向，东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，延续自古以来的“棋盘式”格局，整个街区犹如一条大蜈蚣，所以又称蜈蚣街。

每一条小胡同都有他的历史和故事，如果只是走马观花，如果只是在大街上吃了一堆外地来的小吃，买了一堆到处能买到的纪念品，去一下王府井就好了，真正的南锣鼓巷属于内心都是文艺的小青年。



水准点石碑。

北京的水准点，是测量北京地区海拔高度的基准点，这块石碑是1914年到1916年民国期间的产物，当时京都市政所测绘用石碑80余块，精确度达到1%。目前北京仅存的这种石碑不超过三块。



各式古物一览无余



走进蜈蚣一样的胡同，世界瞬间就安静下来。



福祥寺。

最初为公众太监为明英宗祝寿捐建，御赐“福祥寺。现在只有一处破旧的遗址，现存山门并耳房、天王殿、东配颠以及东院方若干。





残存殿内天花壁画。



茅盾先生的故居著的有两处，一处在北京，一处在乌镇。

北京故居位就在南锣鼓巷圆恩寺胡同13号，是茅盾1972年后居住的地方。



关于南锣古巷八条胡同的故事还有很多，篇幅原因，回头另起一章专门写一篇深度南锣鼓巷，有兴趣的同学可以持续关注。







其实还有人一定还关心，来南锣古巷怎么拍好看的小清新对不对，全都是破旧老房子，叫我们怎么装逼？这乱七八糟的人群我怎么装逼？



其实完全是没有问题的，（之前也说过了）只要离开主干道，哪里都是景，安安静静的景色。
雨儿胡同青旅前的花便成了道具。

这个地方，离上图那种密密麻麻的主干道不到十米的距离，大家自己乐去吧。



南锣鼓巷装文艺青年小清新的地方太多，请拿起相机随便挖掘。



钟鼓楼

逛完南锣鼓巷，从北口出来到鼓楼东大街，一直往西走（往左）十分钟左右，就能看到相对应的钟鼓楼在互相对应。



北边的是钟楼，南边的是鼓楼。（灰色钟楼、红色鼓楼）套票30元。其实看过太多钟楼鼓楼，在外面到此一游也就足够了。



绕过鼓楼，来到他的背面，照片站着的这一条就是地安门外大街，往南走几十米



烟袋斜街

地安门外大街，往南走几十米，就看见一个花牌坊，这里就是烟袋斜街了，依然很多游客囖。



地安门外大街己19号



在清末至二三十年代，烟袋斜街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街。当然，现在也是沦为游客聚集地，满满都是商铺和人群。





大清邮政信柜



门口有购买明信片免费写吉祥字的服务。









北京老风俗里的兔爷儿～

每到农历八月十五那一天，家家都要供奉她，给她摆上好吃的瓜果菜豆，用来酬谢她给人间带来的吉祥和幸福，还亲切地称她为“兔爷儿”。



兔爷儿来源于一个传说。

有一年，北京城里忽然起了瘟疫，几乎每家都有人得了，就治不好。嫦娥看到此情景，心里十分难过，就派身边的玉兔去为百姓们治病。玉兔变成了一个少女，她挨家挨户地走，治好了很多人。人们为了感谢玉兔，纷纷送东西给她;可玉兔什么也不要，只是向别人借衣服穿，每到一处就换一身装扮，有时候打扮得像个卖油的，有时候又像个算命的。



一会儿是男人装束，一会儿又是女人打扮。为了能给更多的人治病，玉兔就骑上马、鹿或狮子、老虎，走遍了京城内外。消除了京城的瘟疫之后，玉兔就回到月宫中去了。于是，人们用泥塑造了玉兔的形象，有骑鹿的，有乘凤的，有披挂着铠甲的，也有身着各种做工人的衣服的，千姿百态，非常可爱。



这里还有很多小玩意，样样精致可爱，可以按照喜好带一只回家。



小马蹦腾～



什刹海4

走完短短几百米的烟袋斜街，左边一转就能看到什刹海（后海）后海的酒吧街就分布在两旁。



刹前海与后海连接处有一座形似银元锭宝的石桥：银锭桥，因形似银锭故称银锭桥。是什刹海的风景之一，也是燕京小八景之一。





后海很多踩着三轮车兜客的车夫，能兜着你在后海转一圈，给你简单讲解后海的故事和历史，如果是第一次来，并且不会常来的人，坐一次这种三轮还是很值得的。



过了银锭桥往南沿着“海”边一直走，会来到荷花市场，正值盛夏，荷花正式开放季节。

当年电影版《非诚勿扰1》就有在这里取景，感受一下。













这几个地方我们用慢速逛下来，一天已经用完。评论美食

中午我们选择了在后海边上稍有名气的“九门小吃”

吃的都是北京小吃，不过失望归来





焦圈、酸梅汤、煮豆腐、还有各种小点心。味道不是很好，品种也不多，人气不太旺，下次不会再来了。



晚餐我们回到南锣鼓巷，选择了“束河人家”云南菜。

地址在在北兵马司胡同。



云南小火锅，一人一锅，135一人，随便吃，吃完了还可以根据自己喜好口味再上菜，味道还是比较精致的。



各种丸子，推荐芝士丸



米酒，甜甜的酒味比较淡。



晚上的胡同又是另外一种味道。


第3天

day3:
798艺术区
中国电影博物馆


798艺术区应该是文艺和非文艺小青年的最爱。文艺青年来观摩，非文艺青年来装逼，不可错过的地方。

798艺术区位于朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，由于艺术家的“扎堆”效应和名人效应，代艺术和798生活方现在成了北京都市文化的新地标。

这里有成批的画展和各种艺术形式。不同时间段都会呈现不同的艺术品，值得常来常新。




这里很多的画廊都是当时工厂的原貌，经过简单粗暴的装饰，成为艺术家们的展示平台。




有的展厅完全保持了当年德国建筑厂房的原貌，没有改变任何结构，看起来满满艺术范。



室外的各种涂鸦



随处可见。



各种前卫艺术品展示



小感受一下











798根据需要能慢慢逛1小时到大半天不等，出来后，可以转战一个非常清净，距离又近又值得去参观的博物馆：中国电影博物馆

中国电影博物馆

影博在朝阳区南影路九号

距离798四点多公里，打车18元左右。

如果不从798过去，地铁10号线到达亮马桥，出来可乘坐402、418、688路等公交车，南皋站下车，步行者博物馆就可以了

自驾路线：酒仙桥路——环铁北桥——南皋路、南影路——中国电影博物馆。

参观中国电影博物馆请提前网上订参观券，凭身份证取票进入。直接门口领票也是可以的。

参观时间为9:00-16:30，每周一闭馆（节假日除外），15:30停止领票，16:00停止入馆，16:30闭馆。



影博比较大，建议这一天穿着休闲平底鞋，因为需要走很多的路，走马观花也得花两小时左右，如果时间允许可以适当多安排时间。

重点提示，喜欢拍照的朋友，影博内不可携带三脚架进入博物馆参观，要存包。



影博一共有四层，二十个展厅，每一层的展厅都不一样。

这里记载着关于电影世界的一切，你可以很全面的了解，电影的发展，以及拍摄的过程，整个场馆布局很合理舒适，是一个参观的好地方。



第一部影画戏拍摄现场模拟还原。






摄影器材展示





拍电影的模型场景





动画片阿凡提的场景



还有很多珍藏的漫画原作和动画手稿



体验后期影片合成效果，小朋友们玩的很开心。





展示各种特殊环境下的拍摄场景。



这一天虽然只有2个景点，但都是需要慢慢去看的地方，早出晚归还是比较消耗体力，再次重申，走这条线的朋友一定要穿着休闲平底鞋。


第4天

短短几天时间是不足以看完北京的，还有更多的经典北京没有在这篇游记里，欢迎再来北京，欢迎大家经常来北京。





我在北京等你来



