嘿嘿，实话实说，我是报的巴士达的一日游旅行团！
本来我想去慕田峪的，但是这次和妈妈去，她觉得八达岭比较好，毕竟名气大嘛。孝顺如我，当然要听妈妈的话了，所以就安排了八达岭的行程。
在携程网提前预约了巴士达(Busda)。选择巴士达的原因如下：
１.人气比较好，靠谱
２. 价格公道
３. 到了长城园区不用换乘摆渡车，带老人家比较方便。
 温馨提示：原来长城景区60周岁以上的老人不收门票的 。所以在车上巴士达的导游就把妈妈的门票钱退给我了 。算是意外惊喜吧（本来120元包含门票车费就感觉挺划算的了，这下又退钱给我，感觉自己赚大了， 哈哈）。
 
上午8点：地铁北土城站C口集合
大概一个多小时就到了禁锢了，因为走得是京藏高速，一点也没堵车。大赞。
 去往长城的路上，导游会统计坐缆车，看长城电影 ，还有颐和园游船的人数，并告诉了费用。值得肯定的是，这些都是自愿的，不强制你消费。考虑到妈妈年龄大了，我定了缆车，缆车价格是140人/往返，还有游船，也是100多一点，难得出来一次，人在画中游当然要体验一下了 。
现在这个季节长城已经有也许春意，天气也不冷。人也没有黄金周那么多，感觉很舒适。我们做了缆车，直接到了北七楼。又往上爬了一会就往回返了  。下山的时候有好几处拍照地点，好汉碑好几个呢 ，拍照的话不用担心不好出片了  。
由于坐了缆车，时间和体力上都保留了不少，我们慢悠悠的下来，也没有感觉时间不够用。下来之后，去了长城商业街吃饭。
下去抵达颐和园
导游不错的，一路上讲了很多，颐和园的历史变革和地位，（我才知道，颐和园员原来是乾隆给他母亲，也就是甄嬛祝寿修建的，而且，一修就是15年，唉，有儿如此夫复何求）还有主要景点介绍。
到了景区之后，导游又陪同我们介绍了很多景点，尤其喜欢长廊，导游普及了彩画知识，学到了 。最后我和妈妈乘坐了游船，从昆明湖视角欣赏“颐和春色”，泛舟湖上，春风拂面，远眺西山叠翠，别有一番情趣。
 
傍晚6点大巴车把我们带到了奥林匹克公园，一日行程结束。
夜晚的鸟巢和水立方拍照也是绝绝子。充分体验了奥运塔的高耸和夜色京城的魅力。灯火通明，气氛绝佳， 夜景绝对NO.1。
