碎碎念
也许是？北京shou家拥有室内四季恒温水乐园的亲子乐园
也许是？北京shou家拥有萌宠科普区的亲子乐园
也许是？北京shou家同时拥有恒温水乐园+滑梯乐园+淘气堡乐园+积木乐园+蹦床乐园+角色小镇+动感VR乐园+亲子餐厅+生日房+美甲室的超组合亲子乐园

这周，带娃置身宝燕乐园亲自体验后，很负责任的并迫不及待的想告诉众娃的亲爹亲妈们，可以把“也许”两字去掉！！抓紧预约去玩吧！非常棒！同是家附近商场内的室内亲子乐园，在宝燕乐园，带娃嗨玩后你们一定会感叹：差距咋就这么大呢？这里太好玩了吧！


那么，宝燕乐园里究竟哪里好玩呢？有缘看到我的这篇宝燕乐园攻略文的朋友，这一篇就够了！

宝燕乐园，目前对外开放的有“城堡乐园”和“四季恒温水乐园”两大主题馆。我建议游玩的顺序是城堡乐园–—>四季恒温水乐园。宝宝在城堡乐园跳、坐、滚、爬一系列运动后，一定是衣服也脏了，浑身也出汗了吧？（反正几个小时又陪宝宝玩又拍摄，我自己已经汗流浃背了……），接下来再去水乐园里简单冲个热水澡，换泳装下水玩项目，卸下疲惫，神清气爽，继续玩起来。
主要的配备设施和游玩项目有：超组合滑梯乐园、解压淘气堡乐园、动感VR乐园、积木世界、沙池体验区、蹦床体验区、模拟小镇（小小厨房、小小超市、小小银行、小小图书馆、小小邮局、小小消防员、小小司机、公主换装区）、旋转木马、亲子餐厅、宝宝的生日房、宝妈的美甲室、婴儿休息室等。
进入城堡，第一感觉像是进入了一个童话王国一般！而旋转木马又加深了大人们许多童年的回忆……宝宝更是喜欢，自己径直走向旋转木马。


这应该是喜欢追求刺激的家长和娃们的福音网红打卡项目，45度左右的蓝色海洋球滑梯和90度左右的红色垂直滑梯最受孩子们的追捧，双手抱胸，挺直后背，从90度的滑梯“嗖”的一下，4秒就能滑到地面。敢玩？就反复排队玩吧，木有限制次数，大家体验的时候参考现场的游玩须知游玩哈，有些项目限制3岁以下体验，有的对身高有限制。从两三岁的宝宝到头发花白的爷爷，都可以见到滑梯上那勇敢的身影。





一眼望不到头的海洋球池里面错落有致的分布了各种小滑梯、攀爬网和光影魔法球。宝宝在其中钻来钻起，自由玩耍，细看了一下设备，安全性很高，无棱无角，即使家长不陪同，宝宝们自己玩也是可以的！




有7D和5D影院，每隔几分钟就可以进场，外面还有舒适的等候座椅，这里比较适合稍微大一点的孩子体验，太小的娃对眼睛不好，工作人员也会友善的提醒，很细心，非常赞！




如果说这里是积木世界，依我看，更准确的称呼是“拆积木世界”。硕大的积木块，宝宝们想的并不是如何搭建，而是怎么一个又一个地推倒，体会其中的快乐！


真的海边的黄沙见得多了，一些游乐园也有仿真的，但是白沙的游玩区并不太多见，可以和娃一起坐在沙堆里建造他们心中的世界，防止沙粒进入头发，还备有一次性的头套供游客自取使用。

满是巨型充垫的区域，任由宝宝怎么跳摔，也不会感觉疼，宝宝们尽兴地发挥着自己的想象力，有翻跟头的、有撞击回弹的……离得很远都能听到里面传来的欢快的笑声，咱家宝宝可能玩的太多了，不太“感冒”这里，就看一看转身寻觅新玩处……

玩很重要，有美食更是重要，这里的餐厅空间设计非常棒！面积很大，能满足很多家庭同时就餐。不是就餐时间，会看到许多家长朋友在此休息，甚至还有拿着电脑工作的，真是太辛苦了！真想去问候一下，带娃很重要！工作是永远做不完的，劳逸结合，家庭更幸福！


简餐以西式为主，特别为宝宝们准备的餐食也是花样百出，看着有趣，吃起来更美味！




角色扮演也是宝宝最喜欢的游玩项目，情景体验还能学习知识，并且能结识很多有趣的小朋友一起玩。同时也能增强亲子互动，不知不觉间又增加了几分亲密度。



















在宝燕乐园，宝妈和宝贝一样都重要，因此还特设了美甲体验区，能享受免费做单色美甲，遛娃休憩的片刻也可享受1对1的美甲服务。



主要的配备设施和游玩项目有：高速水滑梯、旋转滑梯、亲子戏水区、低童游泳区、低速滑梯、恒温SPA池、汗蒸房、男女更衣室、亲子更衣室等。
由多个区域可以玩滑梯，难度不同，适合多年龄段的宝宝玩耍，有喜欢刺激的高台，而我们宝宝喜欢安静的坐在自己的游泳圈内，静静的看着对面的一波又一波的激起的水浪，听着各种尖叫声然后自己并不是笑而是默默观察……这到底在想些什么呢？宝宝的世界很难懂。







玩水玩累了可以坐在圆形的池子里休息，做做SPA，让水按摩身体，共享亲子时光。即使片刻的安静，当你看着自己的宝宝的时候，突然心里会觉得一切都是值得的！






<TIPS>
1、在家长和娃都有时间的情况下，尽量选择周一至周五去游玩，相对于周末确实人少一些，可以玩的更充分；
2、导航至“宝燕乐园”，可以到达商城的楼下停车场，车位充足，工作日晚19点/周末20点之前免费，即使过了19点/20点，还可以在宝燕乐园领到免费停车券；
3、进门手环纸一定保存好不要弄丢哦，是入场游玩的一个凭证；
4、有下水的项目，需带齐泳衣和泳帽，自带浴巾和洗浴用品；
5、在城堡乐园游玩，穿防滑袜或厚一点的袜子（防止器械剐蹭）；
6、游玩滑梯的项目，需带长衣、长裤，避免摩擦划伤。玩90度垂直滑梯，现场有提供厚服装；
7、两个主题区域分别都有存包柜子，智能人脸识别存取很方便；
8、这么好玩的打卡地，相信平时喜欢给娃拍照的家长一定会带上专业相机，那么注意了！园内灯光偏暖色，注意相机色温的控制；有部分位置的灯光偏暗，可以带上一个外拍灯（最好不要带闪光灯，对娃的眼睛不好），保持光线良好；最重要的是多带几块电池和大容量存储卡吧，娃一玩嗨了也许一天就过去了，别错过娃的那些精彩的镜头；喜欢拍视频的朋友可以带一个GoPro，可以拍摄滑梯时和下水的第一视角精彩刺激的镜头；另外注意镜头的防雾和防水，安全拍摄很重要。




