腾冲是著名的侨乡，接近缅甸，是翡翠的集散地。境内的瑞丽是中缅边界上的一颗明珠。此次瑞丽腾冲之行属于机缘巧合，正是因为这次巧合，给我留下了很深刻的回忆。瑞丽属于边境地区，人们生活水平普遍偏低，虽然经济不发达，但是自然景观绝对美轮美奂。好似一片净土，远离繁华的大都市，安静祥和的存在。腾冲有美丽的和顺古镇，有天然庞大的温泉，人杰地灵，是休闲度假的好去处。这次行程是趁着出差顺带游玩，图片相对不多，人物基本没有，有很多很多的美食，一路几乎吃遍了各种特色美食，喜爱美食的游客千万不要错过哟。




本人已在昆明读书近七年之久，差不多游遍了大半个云南，如果有想来云南旅游需要咨询的，都可以找我哟，我一定把我知道的很详细的告诉大家，也可以关注我的微博，因为微博可是随时随地的登陆回复大家~~我的微博地址：http://weibo.com/u/2724934027?topnav=1&wvr=6&topsug=1

其他精华游记：
重走彩云之南（大理—丽江—香格里拉—泸沽湖休闲十日游，吃住行全攻略）
游记地址：http://you.ctrip.com/travels/yunnan100007/2383788.html


昆明的春夏秋冬——最全景点美食攻略游记地址：http://you.ctrip.com/travels/kunming29/2383820.html


三亚精华游---吃住行全攻略
游记地址：http://you.ctrip.com/travels/sanya61/2384858.html


带着闺蜜去旅行——黑井古镇
游记地址：http://you.ctrip.com/travels/chuxiong510/2384942.html?isAuthor=true


最绚丽多彩的国度——西双版纳（悠闲5日游）
游记地址：http://you.ctrip.com/travels/jinghong2154/2384276.html









我们是从昆明出发，交通工具汽车，将近一天的行程。中途经过保山市永平县吃午饭，昨晚没睡好，一路奔波劳累



黄焖鸡是永平县的一大特色，需要把腌制好的乌鸡暴晒几日，味道香腻可口，肉质酥软又有嚼劲。有自驾游的朋友路过永平一定要一试。




下图为当地豌豆粉和凉牛片，还有这红红的辣椒是当地一大特色，酸甜辣口，一口咬下去，爽爆了，临走每人都带了一份，真的很好吃~~·




天黑的时候才到达，瑞丽副市长热情的接待了我们，远处几位女士在攀谈明天义诊事项。



第二天一大早要开始“干活了”，采集先天性心脏病人的信号是我们小组此次行程的主要目的，陪同医院专家献爱心活动。



择一处美景坐下来吃早餐



傍晚时分，行驶在柏油路上，这一路椰子树同这蓝天白云，熠熠生辉。



这是一小学门口的近景，校园也可以如此美丽，大自然的风情最能震感人的心灵。






工作完之后，驱车前往国门，这道门之后就是缅甸，每人付10元可以和人妖合影



透过栏杆拍摄到的缅甸



手抓饭是景颇族有名的特色美食，大爱这个味道，各种包烧组合，酸甜苦辣各种滋味，大家吃的心满意足，感觉一天劳顿都是值得的，这饭的魔力不小呐




又一天，又一餐，每走一处都会留下我们这群吃货的影子





一桌傣族美味




路过盈江县，自然风景好似一副大师画作，真的太美了



出差结束，迎来了一天放松身心的游玩。



早晨的腾冲，一片安逸



拉开窗帘，发现了一只漂亮的鸟儿，不知何时飞进的屋子，记得儿时外婆家的田野间也有这种美丽的小鸟，不过现在是见不到了，想不到在这人杰地灵的地方随处可见，真是一大幸事。



腾冲的酒店餐饮比瑞丽好很多




今日游览第一处为抗日战争纪念




参观这种地方，心情是沉重的



一把具有传奇色彩的钥匙，据说一个宝藏和它有关



起初天气不好，天雾蒙蒙的下着零散的雨滴，参观完博物馆，前往慕名已久的和顺古镇





因为地理位置，古镇保存的很完好，民族气息颇浓



不是旅游旺季，人不是很多



当年马帮生活的餐具模子



让我想起那句“大红灯笼高高挂”



导游讲解，众人听得很入神



不管到哪里都不忘那一份小资情怀



花匠在修理花草树木，剪落的一地花枝，凌乱的美感



花匠在修理花草树木，剪落的一地花枝，凌乱的美感



祥和的四合院








一路走走停停，感受这份古镇的美与真












大家聚在一起品尝一些当地小吃



逛得差不多了来到古镇的餐馆等待晚餐



学弟提议去寄明信片，反正离晚饭还有一段时间，闲着也闲着，便欣然前往


沿途经过拍摄《北京爱情故事》的房子，可惜这房子主人出去了，遗憾的只能在外面拍几张照片留念。









旅途最后一顿晚餐


吃过晚饭后去悦春温泉村泡温泉，个人感受不如大滚锅，人工痕迹太明显，没有一点天然温泉的氛围，还不如安宁的森林温泉。






往事如昨，只有那记忆深刻清晰，美丽的瑞丽腾冲——我见过你。
