天刚刚蒙蒙亮，闹钟还没有响，此时很是安静，安静的好像只能听到自己的心跳，起身拉开窗帘，2021年的最后一天就这样开始了~
这一年过得好像很平淡，但也有些不平凡，这一年领了结婚证，结了婚，从一个人过日子变成了两个人；这一年南京也不幸爆发了疫情，在家里待了很久，做了很多很多次核酸...发生了很多事情，也改变了很多，幸运的是家人及朋友身体健康，一切安好。
遇冷老师早早约好去建德跨年，今天匆匆吃过早饭，便出发前往建德，之所以选择这里，是因为在几年前的时候我们也是在这里跨年，不同的是那年有很多人，而今年只有我们两个。
建德，好久不见！忍不住感叹时光真好啊，我又来到了这里，如果没有记错的话，这应该是我第三次来建德，还记得第一次来这里的时候在夏天，感受了这里17度的清凉；第二次也使跨年，那年还体验了的直升机，在空中领略了这座的城市秀丽景色；而这一次跨年也很是美好，吃了饺子，写了对联，在新安江上与很多人一起倒计时，迎接这美好的2022。
抵达建德的我们前往了乾潭下梓村，因为早就听闻了这里的板凳龙祈福表演很是精彩，村子四面环山，很有幽静。到了村里的时间刚好赶上午饭的时间，阿姨们正围坐在一起包饺子，原来这里在节日的时候也有吃饺子的风俗，阿姨们很热情的邀请我们参与其中，于是中午就吃到了美味的饺子。
板凳龙是在下午的时候开始，在等待的间隙，便走进了文化礼堂下梓客厅，参观了板凳龙文化展示馆，在这里可以很清楚了解到下梓村板凳龙的发展历史及制作方式，下梓村拥有着300多年历史的板凳龙，代代相传，到现在已经传到了第11代，板凳龙由龙头、龙中段、龙尾三部分组成。
而且花样繁多，有桥灯式、板灯式、花灯式；有板龙、纸龙、花龙。有男子舞的硬板凳龙，有女子舞的硬板凳龙。下梓村板凳龙在最初的时候主要是由木板、竹条、桃花纸、蜡烛扎制而成，而现在则是改用了钢丝、绸布和led灯，更加得安全耐用。
长度也增加到了120多节，大概能有200多米长，在重大节日的时候可能会幸运的看到。随着音乐响起，阿姨们摆好造型，最好最后的准备，因为现在没有那么多人在村里，表演的人少了，板凳龙选用了节数较少的。
鸣锣喧天，板凳龙表演正式开始，只见阿姨们通过拉、推、挤、顶等动作，使得流光溢彩的巨龙，时而似游龙嬉水，排成一字长蛇阵；时而似蛟龙出海，山呼海啸般飞旋于村头，热闹非凡，很是精彩，引来阵阵喝彩，掌声不断。
看完演出，果然不枉此行。看着时间尚早，便跟着当地的名画家胡宝成老师在下梓客厅里学习书法写对联，老师还即兴写了很多种书法的福字和对联送给大家，也祝福大家新的一年万事如意，身体健康。
在来之前就听说31号晚上新安江景区组织了已音乐为主题的游船跨年夜的活动，所以早早就预约好了位置，刚好自己也换了一种更有意思的方式跨年。第一次来新安江记得还是夏天，感受到了这里的清凉。
新安江作为一条山江河流，就像一条闪闪发亮的银练，穿行于锦峰秀岭、山乡古建筑之间。晚上七点半准时来到了新安江畔的风月轩游船码头开始登船，这次晚上乘坐的是“梦幻17号”游船，航线全程约2下个小时，如果是平常的话，这艘船可以乘坐能达到230人，但这次仅限量100张船票。
夜色里的新安江，被灯光勾画得晶莹剔透，游船停留在上面像是一个小精灵，不远处的彩虹桥是一弯梦，在泛黄香甜的梦中港湾里，让所有居住在建德的人们安心入眠，让到这里的旅人得到些许的温暖。
走进船舱，慢慢的新年氛围感，服务员也早早就备好了点心，水果和小零食，乐队也已经在深情的演唱，游客们陆陆续续的登船，不一会就热闹了起来，欢声笑语，虽然都不认识，但大家还都是会很热情的相互道一句新年快乐，这感觉真的好极了，不是吗？
船上的活动还真是丰富呀，有乐队驻唱和嗨到爆的DJ，自然也少不了互动环节，猜歌名，接歌词，抽奖等，简直就是一座“移动的音乐岛屿”，还在船上精心的准备了很多的荧光棒，把氛围拉满的节奏，你说在这样的氛围里，还能有什么烦恼！
不知不觉游船已经开动，也就预示着我们距离2022越来越近了，内心似乎也充满对新一年的期待，同时也努力的回忆即将过去的这一年。而此时，船上的氛围似乎到底的顶点，感觉嗨翻了天似乎都不能形容，不管是认不认识，男女老少都随着因为的旋律扭动着身躯，沉浸在音乐里。
游船一点点的航向美好的2022，最后几分钟大家都不约而同的走到夹板上来，尽管江风吹的很冷，但似乎每个人都感觉不到那一丝丝的寒意，静静的期待着彩虹桥上的倒计时，期待着充满无限希望的2022。当大屏幕开始出现倒计时字样，大家一起大声呼喊，最后相互说一声新年快乐，2021真的就成了昨天。
从船上下来，和冷老师决定步行回酒店，路上回忆了我们的2021，也规划了2022。
想到2020年的第一天去了严州古城，于是第二天临时决定去严州古城，开始2022年的第一场旅行。早上和冷老师吃了美味可口的建德豆腐包之后就出发去严州古城了。刚到了严州古城就遇到了开城仪式这样难得的演出，据说这个演出只有在重大节日的时候才会有的，每次的演出时间只有15分钟。
很幸运我们这次赶上了，原本的仪式分为“辉煌古城”和“开城迎宾”两个篇章，以“诗、书、礼、乐”为主线，用童声合唱、古韵舞蹈、婺剧联唱和儒生祭礼四个表演形式巧妙串联，一步步带大家走进严州古城的“南宋时间”，热闹非凡，而这次的开城仪式可能是因为疫情的原因，相对简单了些，但也依旧引来了掌声阵阵。
开城仪式结束之后，便可以跟着“知府”去巡街了。严州古城也被称之为梅城，因从空中鸟瞰这处城墙的城垛造型是半朵梅花的形状，其城墙城垛规格与北京，南京城垛是一样的，梅城也因而得名，就是人们常说的“天下梅花两朵半”，其中的那半朵就是说的这里。自公元697年睦州州治迁到此处，距今已有1300多年历史，千年的历史文化底蕴也使得这座古镇更加的有韵味。
前往这里一定要在古城墙上走一走，站在城墙之上眺望远处的山水景色，俯瞰街道上游客人来人往。虽现在的古城墙为了更好地保存已经经过修复，少了一些往日历史的沧桑感，但依旧行走在这里依旧可以感受到它的辉煌与宏伟。
严州古城共有三条主要的街道，分别是南大街、三星街、东门街，其中南大街以非物质文化遗产和老字号商铺为主。这里的古牌坊众多，据说在最多的时候有115座左右，而且所有的古牌坊皆为石质，石雕很是精致，栩栩如生，但可惜的是，在历史的长河里它们不幸也遭到破坏，现在整个古镇仅存有19座完整的牌坊。而且城内还有历史遗存的东西两湖，贯穿东西两湖的玉带河，严东关古码头和古驿站。
漫步在青石路上，随处可见精美的木雕，应接不暇的特色商铺，当地特色美食，昔日的繁荣景象似乎清晰可见。可能正是因为严州自古“四海商帮集聚、千车百帆喧嚣”，所以这繁华的航运也使得严州小吃融汇了很多地方的美食，真的是在严州古城不仅可以“看尽江南美景”，更可以“尝遍天下美食”。
关于交通，前往建德的交通还是很方便，很多地方都有高铁可以直达，而且建德内的交通也很方便，如果想要去一些美丽乡村的话还是建议自驾，相对比较方便。
关于美食，一定要吃豆腐包，而且一定要趁热吃，搭配上辣椒和醋那叫一个绝；然后还有不能错过建德十大碗；还有这里的汤圆很是特别，这里的汤圆是咸的，馅料一般都是应季的一些蔬菜，很值得品尝一下；当然了到了这里自然不能少了要吃鱼，不管是清蒸还是做汤，闭眼选就行了。
关于住宿，这个就有太多的选择了，基本上每个景点都有很多酒店和民宿可以选择，可以满足所有人的不同需求。
凡是到达了的地方，都属于昨天
希望下一个明天，我还能再出发
....
