坐标： 北京
目的地：八达岭长城跟颐和园
最近因为疫情每天的心情都是沉闷的就怕自己一个不小心就成黄码了
所以本周跟小姐妹约好去放松下——爬长城跟赏花
天气：晴朗
心情：郁闷中带着些许期许
成人150元/人（讲解+门票+车费）我个人觉得真心划算，悄悄告诉你，因为疫情人也不是很多，相当于是包车啦，嘿 嘿 并且全程无购物，长城可以游玩4小时，颐和园游玩3小时，导游也会很尽心的满足大家的要求，真的很敬业.
TOP1:
耐力型:全程 南线——南线原路返回——北线——小路下山
这个路线适合体力特别好，立志走完全程的人，南线较短，人少且相比北线较缓，因此往返一次比北线往返一次更容易些。
 普通型:南线南一楼——南线原路返回——北线——小路下山
只怕一个门楼，后面的 大同 小异，北面到北八楼，基本可观全部景色，当然南面攀登一个也是为了看看南北差异。北八楼是长城最高的地方，也算是最好的观景台。也可选择只攀登北八楼，走走停停也足够游玩两三个小时了。
 清净型:想攀登长城又不想遭遇人挤人的境地，那么建议您攀登南面，在前几个门楼不要急着拍照，走到后面你就会发现，你可以拍到无人游客照，到南五楼时基本没什么人了，想怎么拍都可以，清净也便于你慢慢体会长城。
 TOP2：
玩法①：索道登城——以性价比最高的方式走完全程 140元/人 双程
玩法②：缆车登城——浅尝辄止最省力气 140元/人 双程
玩法③：步行登城——花钱最少，玩多玩少看你的体力
下午14:00准时到达颐和园，导游在路上已经给我们讲了好多历史了， 北京这座历史城三分看七分听
颐和园里的花都开好了
从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达 昆明 湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景赏花美极了。
西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是 苏州 街，最后出北宫门。
或者东宫门进，然后仁寿殿—耶律楚才祠—知春亭—往回走到德和园大戏楼（要另买票，可以不去）—乐寿堂（水木自亲）—长廊—画中游—石舫—往回走到排云门，上山到排云殿（要另买票）—佛香阁—智慧海—下山到 苏州 街（要另买票）—北宫门出颐和园。这样大部分景点都可以看到，颐和园最主要的仁寿殿、长廊、石舫、佛香阁和苏州街都能看
游船120元/人 1.2米以下免票（自需选择）
我们是自带的，也可以在周围的美食城或者是八达岭长城的美食城自行选择哈
1跟着叔叔阿姨们的炮筒后面选角度构图拍照一定没有错哈哈!他们都是经常来拍照的，知道怎么拍最好看!
2可以透过佛香阁上面的窗户放大拍十七孔桥和颐和园全景很美！因为佛香阁外面往往是已经站满了人，不好挤进去，但佛香阁最上面的长廊里人相对少一些，而且还可以利用下午打在窗户上的光线拍出来很好看的照片。
3来颐和园一定要找导游，什么电子讲解，那都没有任何灵魂 ，根本听不进去，推荐“Busda”直通车小姐姐，真的很专业，这钱花的值
抽出个周末去颐和园走一走吧，在皇家园林里治愈自己。不要总说下一次了，就是这一次。
