常州奥体明都国际饭店¥391起立即预订>
展开更多酒店
此次常州之行是非常仓促的是临时起义的，根本没有做什么攻略，19日周五下午接到学校通知北京市中小学因雾霾21日22日停课，在回家的路上又接到我们的游伴陌陌爸的电话，问我在雾霾假期间有什么想法，是否有意带着孩子走出北京躲避雾霾，事情来的太突然赶快和老婆商量此事是否可行，和老婆商量后一致认为走出北京既能躲避雾霾又能带儿子出去游玩顺便缓解平日上学的压力是一举双得的事情，但是老婆周一有事不能请假，只能有我自己带着儿子出游。赶快告诉陌陌爸可以一起出游并商量去哪和出行的时间，但是去哪可把我和陌陌爸愁坏了，雾霾天不能坐飞机，要以高铁作为出游的基准，但是坐高铁的时间还不能太长，太长了就丧失带孩子出门放松的良好的意愿。我们从山东曲阜青岛想到陕西西安，但都因为和北京一样有雾霾而放弃，正在一筹莫展时突然想起我的小学同学在放暑假时好像从杭州去常州在那里游玩过一个以恐龙为主题的乐园，赶快上网查找，中华恐龙园是一座以恐龙文化为主题的大型游乐园，是一座集科普、游乐、演艺等于一体的恐龙主题乐园有东方侏罗纪之称。园区现有六大主题区域、五十多个极限游乐项目、每天十多场各种风格的出题演出。每位游客将回到古老、神秘的侏罗纪时代。中华恐龙园在全国180多家5A级旅游景区中，只有三家是休闲旅游类的（其余都是自然风光或者文物古迹），除了常州恐龙园景区，另外两家分别是广州长隆景区、深圳华侨城景区。既然与长隆的评级相当，想来也不会太差的吧。继而再搜索常州的过程中，才发现常州这个城市拥有恐龙园，淹城春秋乐园，嬉戏谷三个大型游乐园和一个常州淹城野生动物园美誉为“中国的奥兰多”。常州作为东经120度经线唯一穿越城区的中国城市，东经120度经线已被确定为常州城市北部的主要景观轴线。围绕这条景观线，将东经120公园、东经120景观大道、环球恐龙城串联在一起，构筑了一条集旅游、生态、科普、运动休闲、商业金融于一体的黄金景观线路。环球恐龙城包括:中华恐龙园、迪诺水镇、恐龙谷温泉、恐龙城大剧场、香树湾花园酒店、维景国际大酒店、恐龙主题度假酒店、三河三园亲水之旅等旅游项目，是一座集主题公园、游憩型商业、文化演艺、温泉休闲、动漫创意于一体的一站式恐龙主题综合度假区，是常州对外交流的一张闪亮名片。看完介绍马上和陌陌爸沟通一致认为江苏常州中华恐龙园是可以作为此次带孩子出游躲避雾霾的去处，再看看北京到常州的交通，北京到常州有高铁动车4个多小时就能到时间非常合适，我陌爸把游玩的时间确定下来，定在周六19日出发21日周一回。既然游玩的地点时间有了剩下的就好办了，我们分工我定酒店陌陌爸定火车票及在网上查找恐龙园优惠门票，陌陌爸的进展非常顺利，火车票预定成功，也在网上找到恐龙园门票最优惠的价格。可我预定酒店的进度是非常缓慢，可以说是一波三折困难重重，直到第二天出行前才搞定。因为我们在常州就住2个晚上，而且主要目的地就是环球恐龙城，就想住在环球恐龙城里面号称全球唯一的恐龙主题度假酒店---常州环球恐龙城恐龙主题度假酒店住这里孩子游玩起来不累大人方便。结果事与愿违酒店我一般都在携程上预定，打电话预定酒店时出问题了，我要预定常州环球恐龙城恐龙主题度假酒店19日20日两天的房间，结果19日只剩迷你时尚度假房这个房间还没有窗户，房间内是一张1.5米双人床，对于我家一大一小来说可以住，但是这对陌陌家就不好说了，马上和陌陌爸沟通，陌陌爸和家人沟通后表示可以将就一晚，我马上打电话订房，结果被客服告知已经没有房间了，事先我看了环球恐龙城旁边还有其他酒店，本想退而求其次定别的酒店反正不想折腾离恐龙城近就行，没想到在客服告诉我附近的酒店也已经没有房间可定。这时客服建议我考虑离恐龙城稍微远一点的酒店，我想远就远点吧就先住下再说，客服向我推荐常州马哥孛罗酒店，建议我预定那种先做预授权的房型这样比较保险，预授权就预授权说白了就是先交钱呗，可是先交钱都不能让我踏实，客服说了马哥孛罗酒店在他的系统里面显示房间也是很紧张，是否有房还要后台去核实让我耐心等待。在此期间我已经查看了其他订房网站也打电话询问了都说环球恐龙城周边的酒店19日没有房间。这是什么情况？不会是北京中小学的家长都带小朋友来常州了吧，这事闹的什么都想到了就是没想到会没房间。还有就是陌陌爸那边火车票景点门票都买了已经不可能再改。没办法只能耐心的等了。好在20日环球恐龙城恐龙主题度假酒店的房间没有问题，我为陌陌家预定了2大1小豪华度假家庭房，我是一个人带着孩子定的是迷你度假房，按照酒店官网介绍房间26平米有窗户，我觉得26平米2个人住足够啦，还有就是价格，客服说我现在预定能订到每日限量5间298每间每晚含双早特价房，价格很有诱惑力就是它了。
12月19日北京---常州奥体明都国际饭店
19日上午在家准备衣服收拾物品还要耐心等待订房的信息，结果先是信用卡预授权取消的信息来了，紧跟着携程客服电话就打进来了，告知我马哥孛罗酒店没房并推荐了其他常州酒店，经过选择并在客服的建议下选择了常州奥体明都国际饭店，虽然离恐龙园远点第二天还要换酒店那也只能这样。终于在出发前收到了携程发来的酒店预定成功的确认信息，总算是心头的石头落地了。
这次主要是休闲游，到常州主要是周一去中华恐龙园其他的都是随意，所以北京到常州的火车的时间定的不是很早定的是14；31北京南开往常州的G141，在19；13准时到常州北站，出站打车去酒店，进房间放下行李出去遛弯，在酒店旁边的常州奥体中心闲逛后返回酒店休息。常州奥体明都国际饭店酒店非常干净，环境很好，还有就是位置非常好，就在常州奥体中心的旁边，是饭后散步及闲逛的好去处。酒店大堂有迎客的饮料及糖果，前台办理入住时免预授权免押金入住，体现了对客人的充分信任。客房内有为客人提供的枸杞菊花茶，免费水果，矿泉水和牛奶。还提供小拖鞋小牙刷，自助早餐种类丰富，可以吃饱吃好。退房时，也不需要等待查房，很快就办好了退房手续，外边下着雨，门口接待小姐主动帮我们叫车，服务到位还是贴心，最初是在携程客服的推荐下预定的奥体明都国际酒店，想法很简单反正就住一晚将就将就可没有想到在4星的明都酒店体验到5星的服务。
费用；北京---常州高铁G141一大一小
常州---北京高铁G158一大一小
493·5*2=987（大）247*2=494（小）
恐龙园恐龙谷温泉票230（一大，网定）
恐龙园门票115（一小，网定）
常州北---常州奥体明都国际饭店打车24
常州奥体明都饭店

常州奥体中心

12月20日恐龙课堂恐龙谷温泉
9点起床梳洗下楼吃饭，饭后返回房间收拾东西退房出发去常州环球恐龙城恐龙主题度假酒店，酒店位于常州迪诺水镇，位于恐龙园、恐龙谷温泉、恐龙大剧场的正中心，距离常州市政府2.5公里，2014年11月开业，是全国第一家以侏罗纪时代恐龙为背景主题度假酒店。酒店设计源于美国艺术大师JamesGurney创作的《恐龙帝国》一书，人与恐龙和谐相处，其乐融融，徜徉在美丽的失落世界中。环球恐龙城恐龙主题度假酒店是离中华恐龙园最近的酒店，酒店如一座欧式童话城堡，酒店前台在三楼，走入城堡，酒店主题明显，从门厅到过道，从餐厅到中心水景，甚至电梯内，都随处可见恐龙元素很吸引孩子，可以随时随地与恐龙们合个影。正好10点半陌陌妈带着2个孩子去事先预约好的恐龙课堂，恐龙课堂就在3层前台的对面，我和陌陌爸去办理入住手续，入住手续倒是很快就办理好，但是还不能入住，说昨天客满今天打扫需要时间，请我们耐心等会，到了酒店前台才知道19日环球恐龙城主题度假酒店及其附近的酒店都没有房间的原因了，是赶上常州灯展的亮灯仪式了，12月19日晚，2016常州惠民灯展在国家5A级景区环球恐龙城迪诺水镇拉开帷幕。此次灯展是常州市涵盖180项内容的大型惠民行动---文化点亮生活大型文化惠民行动的核心组成部分，2016常州灯会共分为寻觅侏罗纪、吉庆中国年、特色龙城韵、欢乐卡通城、异国风情区、梦幻商业街等六大主题展区，灯展占地20余万平米，各类花灯数万盏，万盏花灯夜间流光溢彩，灯展时间从12月19日一直延续至明年3月31日，长达100多天，并且全程免费惠民。只可惜我们根本不知道有灯展这事昨晚在常州奥体中心闲逛没能来这里看灯。房间还没有收拾出来不能入住，本来是要去恐龙园门口去换票，但当时不知道哪来的想法，想去看看我预定的迷你度假房到底有多迷你，问了前台说是正在收拾，正好适合我去参观，找到迷你度假房幸亏是先看了房间是真的小呀，所谓有窗户就是一个小单扇窗户，卫生间倒是干湿分开，但是洗手台在卫生间外边紧挨着床是开放式的，这时陌陌爸告诉我他家的房间已经可以入住了，让我把行李先放他那里，赶快过去找到陌陌家房间，我为陌陌家预定的是豪华度假家庭房（2大1小）(空气清新房★携程专享)这个房间按照官网上介绍大概有55平方米，有1张双人床和2张单人床，单人床是上下铺的形式，没有厅，房间进行了情景布置显得格外有趣非常适合孩子。房间里许多有特色的小东西无处不在体现以孩子为本的理念，有卡通造型的儿童牙刷，有卡通图案的拖鞋，还有可以直接为iPhone手机充电的飞利浦多媒体音响，一边充电一边播放音乐非常实用音质也不错还有咖啡机和咖啡胶囊，房间还有名字叫恐龙树屋。环球恐龙城恐龙主题度假酒店有恐龙树屋，森林木屋，西部牛仔，绿野仙踪，海底世界，陶尔迷城六大主题房型，






看了陌陌家的房型我的心里可就不踏实了，一是我们是两个家庭出游房间离着有点远很不方便，还有就是两个房型差距有点大。趁着还没有入住看看能不能换成和陌陌家一样的房型，赶到前台和工作人员说明情况，看看是否能调换，前台查看后表示还有同样的房型而且就在陌陌家旁边，太好了补足差价入住，办好所有手续我和陌陌爸进入景区找到电子票兑换处换今天下午的恐龙谷温泉票还有环球恐龙城的门票然后返回酒店找到陌陌妈及孩子们，这时两个孩子的恐龙课堂也以结束，我们进入迪诺水镇的商业街吃午饭，商业街内石锅拌饭、大娘水饺、阿姨奶茶等等吃饭的小吃店很多，而且肯德基麦当劳必胜客都有，迪诺水镇位于环球恐龙城核心位置、中华恐龙园入口处，是一座充满巴洛克风情的异域小镇，一个富有梦幻色彩和充满创意的欧洲小镇。迪诺水镇集“奇、趣、享、乐、悦”五大消费体验，名品购物、主题餐饮、创意零售、体验游乐、休闲娱乐、度假酒店六大主力业态于一体，众多知名品牌云集，业态多元缤纷。整个迪诺水镇刚好以东经120度经线为中心轴布局，这里不得不介绍下，坐落于迪诺水镇中心广场的东经120观光塔是迪诺水镇的地标性建筑，也是矗立在这穿越世界、铭刻北京时间的东京120经线上。作为目前中国最高的旋转观光塔，它高120米，每次可承载近百余人，全程10分钟，360°旋转上升，登上塔顶，你便能一览环球恐龙城的全貌。【门票价格】成人票45元/人，网络价40元/人！游客从底部进入观光舱，随着舱体平稳向上缓缓旋转环顾四周全景，直到120米高空。从高处眺望，整个恐龙园尽收眼底。很遗憾因为有雨120观光塔停开我们错过了登塔机会。
迪诺观光塔

饭后来到恐龙谷温泉泡温泉，恐龙谷温泉就在恐龙园门口，恐龙主题度假酒店旁边步行几分钟就到了。营业时间：周一至周五13：30到22：30（周五到23：30）周六至周日10：30到23：30门票价格：成人票218元/人。恐龙谷温泉有VIP温泉别园、主题龙池、养生休闲、情侣浪漫和雀巢密林等五大汤区，由精油池、花瓣池、漩涡池、亲亲鱼池、儿童池、暖玉床等近四十个露天泡池组成，园内最大的主题汤池——龙池可同时容纳百人，它不仅是一个温泉养生池，更是一个亲子玩乐、情侣戏水的好地方。园内花树密蔽、清芳凝露、亭廊贯通，营造都市森林，温泉池旁边提供免费的红茶和菊花茶，其余都要收费。最有意思的是温泉内到处都有宣传易拉宝告诉客人恐龙谷温泉为泡温泉的客人提供免费的水果，两个孩子兴冲冲的跑去领水果，一会每人拿了2个小圣女果外加2包饼干就回来了，告诉大人这就是免费水果。泡完温泉在迪诺水镇里面吃饭后返回酒店，酒店前台的斜侧面有一片很大的休息区域，这里有位自动送餐的美女机器人，枚红色的围裙，紫色的丝巾，美女机器人会自动的按照设定的路线给客人送上茶点，途中如果遇到障碍物会自动停下来，两个孩子在此休息享受一次智能而又大方得体的美女机器人送餐的服务，感觉酷酷的。
美女机器人


睡到自然醒起床8；45到餐厅吃早餐，餐厅环境很童趣，有会动的食草龙吃草摆尾巴，翼龙破墙而出的小游乐区域，树叶茂密的丛林以及世外桃源，小桥流水的明亮餐饮区，早餐品种不多饮食也比较清淡。退房寄存行李进入中华恐龙园，入园口有个标志性的长颈龙，周边的喷泉腾起的水柱时高时低，此起彼伏！




中华恐龙园是环球恐龙城的核心景点，涵盖中华恐龙馆区、鲁布拉区、库克苏克峡谷、魔幻雨林区、梦幻庄园区、嘻哈恐龙城、冒险港、欢乐街八大区域组成了充满奇幻风格的恐龙王国。营业时间：9:00-17:00门票价格：成人票230元/人，简单介绍一下中华恐龙园，
【库克苏克大侠谷】陡峭的峡谷间翼龙展翅翱翔，它与温文尔雅的中华恐龙馆展示出的不同的性格，力量和勇气是这区的代表词！【代表项目】80米高通天塔、360度天旋地转的水火动力、“翼龙穿梭“【温馨提示】这个区域身高130mm以下的项目只有有金刚、龙神古塔，这里适合小朋友的项目并不多。
【魔幻雨林区】陡峭的峡谷间翼龙展翅翱翔，它与温文尔雅的中华恐龙馆展示出的不同的性格，力量和勇气是这区的代表词！【代表项目】4D过山车（140mm↑），全世界只有3台，第一台在美国，第二台在日本，第三台就在中华恐龙园。【温馨提示】为了便于亲子游的家长更加针对性的选择项目，对项目的身高限制做下标识：翼龙骑士（100mm↑）超级秋千（140mm以上）炫彩风车（130mm以上）摇滚恐龙蛋（100-140mm）宝贝团团转（无身高限制）在这里着重给到大家介绍一下中华恐龙馆，是中华恐龙园的核心和灵魂，中华恐龙馆位于景区中央，场馆外形好似三个龙头高昂，是恐龙园的标志性建筑，中华恐龙馆是展示恐龙文化的核心，是恐龙科普知识的海洋，是收藏展示中国系列恐龙化石最为集中的专题博物馆。这里是收藏展示中国恐龙化石最全的博物馆。巨大的恐龙化石重现了恐龙主宰的世界，让每一位游客对4亿5千万年前的庞然大物了解。中华恐龙馆共分展示、游乐、科研三大功能区，这里是展示恐龙文化的科普基地，馆内陈列有许氏禄丰龙、巨型山东龙、永川龙、马门溪龙、山东龙、巴刻龙、霸主龙等36架各个地质年月的恐龙化石扇骨子，以及众多珍贵恐龙标本在此陈列。其中华龙鸟、巨型山东龙、许氏禄丰龙为三大镇馆之宝。中华恐龙馆知识性趣味性比较丰富很受孩子们欢迎。中华恐龙园内除了中华恐龙馆还能值得一提的是《冒险恐龙岛》，一场具备功夫打斗、现场爆破，恢弘场面好比好莱坞的大片！还有海豚表演还是值得一看的。三只可爱的海豚，训练有素，按照驯养员的指令作出各种动作以及雨林冒险区的精彩鸟世界的小鸟表演和四维电影也很有趣。





在乐园内游玩的差不多了，两个娃累了也饿了，步出乐园在迪诺水镇吃饭，饭后准备返回酒店提取行李，就在这时迪诺水镇内的常州灯会的彩灯瞬间亮了起来迪诺水镇在灯光的照射下色彩非常的炫丽！两边的巴洛克式建筑灯火辉煌！观赏灯后赶紧打车去常州北站坐18；22G158高铁返京。此次常州中华恐龙园之行有一个令我们不太满意的地方，我们之所以选择周一去就是避开游人多，就是想带着孩子尽情的游玩，结果恐龙园在游人少时为了省电省钱制定相应的对策，比如游乐项目开放有时间规定，而且相近的项目开放的时间都差不多，就是想让游客玩了这个玩不了这个，除了时间还有人数的限制人少了也不开，还有种种限制我就不细说了，还有乐园门口有免费的导游图，恐龙园的所有演出时间比如花车巡游海狮表演的时间地点都没有标注，好不容易找到个工作人员问明白时间地点了想记下来工作人员竟然没有笔，没办法只能靠脑子来记，我觉得乐园的管理者就没想让人看只要是游客少就不开了不演了。在这里我只想说环球恐龙城的经营形式经营理念可能是在学某某乐园，我就是想不明白为什么不学学人家内在的东西比如服务，还有恐龙园的花车巡游所有演员基本没有什么互动动作表情都很僵硬就是在混事，为什么会这样？这跟管理者的经营理念有关，管理者的层次是什么样员工的层次就什么样，我很想知道等上海的迪士尼开业了环球恐龙城还是这样的经营方式经营理念到时如何能存活下去。从恐龙城回来后一直在想这种有小家子气经营理念的乐园老板是什么人呀?网上一查环球恐龙城是国企，我就什么也不想说了。大概下午16点左右我们就从恐龙园出来，因为很多适合我们2个孩子可以玩的项目不是关了要不就是找不到工作人员，终于明白恐龙园为什么17点就关门了。以上观点仅代表我个人的看法。











此次常州之行本人自己带孩子出行又没带相机所以没有照多少照片请将就着看

