6月下旬踏上杭州到北京的直达火车，一早到达了北京站。

在北京站出口处购买三张地铁交通卡，坐上104路巴士达到提前三周预定北京富豪宾馆

酒店座落于王府井大街，交通方便，是家庭出游的首选，欧式的教堂，老舍故居，北京老胡同


放下行李,在北河沿大街坐上2号公交车前天坛公园,途经天安门,人民英雄纪念牌,人民大会堂行等景点。


公交车到达天坛公司的西门，进园联票只要35元，学生半价，祈年殿是具有独特的风格，回音壁
巧妙的设计是我们中华儿女的骄傲。


3个小时的浏览时间到下午一点多，为了紧赶北大观光行程，叫上了出租车，但18公里的路程
走了一个小时才到达北京大学的东南门，门口已经排起了长长的散客参观队伍。

进入我国第一高等学府山水画卷呈现在眼前，未名湖，红楼，华表等皇家园林的恢宏大气，
江南园林的婉约灵秀，让人回味无穷。

走出北大西门，有不少朋友在此拍照留影，沾沾鸿运，只为祝福人生开启美好的一页。

结束第一天的行程，乘坐地铁回酒店，虽一次转车但也只要四十分钟，可见地铁的快捷方便。
坐在东来顺饭馆，品尝涮羊肉，味道什么醇厚。

第二天一早，走进灯市口庆丰包子铺，人满为患，前面排队买单井井有序，但后面发货区比较乱，
建议到五四大街庆丰包子铺（沙滩店）品尝，推荐素三鲜包子价廉物美口感好。

吃好包子，坐上地铁去北京北站，赶上了S210点去八达岭的火车，由于是周日火车上挤满了人，
更是担心长城脚下没有站立的地方。

下了火车，免费大巴帮我们拉到索道口，为了证明一家都是好汉，准备步行登长城，一路风光
在眼前。


经过3个小时的登长城，于15点51分搭上S2回到北京，在前面大街品尝到烤鸭。


匆匆忙忙赶上了2号转8号的地铁，在亮灯前到达国家奥体中心。

第3天，由于是周一，所有博物馆闭馆休息，所以早上步行去了景山公园，但很大的雾霾，登上
山顶，故宫的全都笼罩在雾里，别有滋味。如果是天晴建议大家一定要去，门票一家人只有伍圆。



出西门到达了北海公园，天上起丝丝小雨，我们漫步在荷花池，相信这场雨带给我们一个
清新的天空。


走出北海公园，坐上5路公交，到达了天安门广场，天空仍然下着雨，广场人员稀少，我们可以
尽情畅游。


晚上的天安门会更为壮观，期待明天有个好天气。

第4天，提前两天网购了去故宫博物院的门票，早上8点半直接刷身份证入园，节省了不少时间。
探访明清两代帝王的生活，欣赏大量的国家宝贝。




走出珍宝馆，一下天空变成蓝天白云，如果昨天登上万寿亭俯瞰故宫将会有另外的收获吧！


带着这种的遗憾走出故宫，踏上南去的列车，北京我们肯定会再见的。

依靠程携网提前预订，《带着孩子玩北京》信息轻松完美完成北京之行。


