01 西宁 -- 互助 -- 西宁 （1日游）
特点：行程32公里。这里有全省最早开展冰雪项目的彩虹部落滑雪场，雪上项目主要有：雪上飞碟、冰车、雪上轮子秋、山地滑雪、雪地坦克、雪地摩托、冰上碰碰车等。这里还有近两年冰雪旅游后起之秀卓扎滩嬉雪场，距 互助 县城5公里，推出的冰雪滑道，雪上飞碟、雪地坦克、儿童雪地摩托 、雪地转转、雪地摩托、香蕉船、冰上自行车、冰上碰碰车、神龙摆尾等20多项游玩项目，尤为受到广大青少年的青睐。
02 西宁 -- 乐都 -- 西宁 （1日游）
特点：行程85公里。 乐都 瞿昙国际滑雪场占地300亩，设初级道、中级道、高级道，滑雪内容有单板滑雪、双板滑雪、狗拉雪橇、马拉雪橇、雪地摩托车、雪地坦克、雪上飞碟、冰上自行车、冰上碰碰车、雪上射箭等。设有3000㎡雪俱大厅、接待中心及大型停车场，提供中式、清真、藏式餐饮服务。沿途还能游览被誉为“ 北京 小故宫”之称的藏传佛教寺院--瞿昙寺和目前我国最大的以展示彩陶文化为主的 青海 柳湾彩陶博物馆。
03 西宁 -- 民和 -- 西宁 （1日游）
特点：行程150公里。这里有以七里花海景区为依托修建的滑雪场，该滑雪场地势优越，每年吸引数万名省内外游客。雪上项目主要有：400米中级雪橇滑道、雪圈滑道、雪地转转、雪地摩托、雪地坦克、儿童戏雪等。毗邻景区的七里寺药水泉被老百姓奉为神水，此泉水有健脾和胃、消食化淤，杀菌祛痰之功能，每年慕名前来饮用者络绎不绝。
04 西宁 --大通-- 西宁 （1日游）
特点：行程50公里。该线路串联了大通 康乐 滑雪场、金帝顺滑雪场、老爷山滑雪场以及沿线自然风光。老爷山滑雪场位于国家4A级景区老爷山， 康乐 滑雪场和金帝顺滑雪场位于大通县国家3A级森林公园鹞子沟景区。三个滑雪场的地形地貌优越，雪情好、雪期长、雪质松软，是滑雪爱好者们自由爽滑和休息娱乐的冰雪胜地。雪场除双板、单板滑雪项目外，还开展雪地摩托车、雪圈、雪上飞碟、雪地坦克、冰上碰碰车、冰上自行车、雪地悠波球等丰富多彩的雪上娱乐项目。
05 西宁 -- 互助 -- 西宁 （1日游）
特点：行程284公里。该线路以 互助 北山扎龙沟景区为目的地。扎龙沟景区以“寒雾纪”为主题的首届扎龙沟雾凇冰瀑节通过打造悬崖百米冰瀑、冰树冰花、雾凇等冰雪景观，与扎龙沟自然景观相融合，向游客展示扎龙沟景区的冷艳傲骨和仅属于冬季的黑白灰的“视觉盛宴”，体验 互助 北山冰封奇景。雪霜凝广隰，冰雪结清流。雪后的扎龙沟景区宛若童话世界，药水泉上巨大的冰瀑立于悬崖之上，就像山川披上了银色的铠甲，让人赏心悦目；倒悬的冰柱千姿百态，造型各异，壮观无比，洁白无暇的霜雪给扎龙沟景区营造出神话般的意境，让你不用到 东北 就可领略壮美苍茫的北国冰雪风光
06 西宁 -- 湟源 -- 西宁 （1日游）
特点：行程80公里。该线路以宗家沟冰雪旅游景区为主线，串联了丹 噶尔 古城、 湟源 小高岭红色教育基地。宗家沟景区已连续 成功 举办三届冬季冰雪节，推出的大型冰瀑、冰挂景观、万盏夜景灯光秀等冰雪观赏项目光彩夺目，每年有大量游客慕名而来，为高原寒冬带来了别样风情。离景区不远处还有“小 北京 ”美誉之称的丹 噶尔 古城，省级爱国主义教育基地“小 高陵 精神展馆”。
07 西宁 -- 门源 -- 西宁 （1日游）
特点：行程103公里。这里有 门源 县冰雪设施最完善、冰雪旅游最活跃的照壁山景区。2022 祁连 山国家公园（ 青海 · 门源 ）第三届冰雪嘉年华活动将在此举办。园区设有不同年龄分区，户外高品级、低强度的戏雪游乐区。儿童区设有亲子雪圈、雪地悠波球、冰雪陀螺、步履丹青等游乐项目；成人区设有雪地碰碰车、雪地自行车、雪地香蕉船、雪地摩托车、雪地卡丁车等游乐项目；冰雪文化体验区展示各具创意的雪雕作品。活动期间还将举办冰雪电音嘉年华、冰上五人制足球赛、浪漫烟花秀、雪上锅庄舞邀请赛、冰雪激光秀、玩偶狂欢等丰富多彩的的冰雪娱乐项目。
08 西宁 --花海鸳鸯景区-- 西宁 （1日游）
特点：行程152公里。这里有位于皇城大草原的花海鸳鸯景区，该景区与岗什卡雪峰遥相呼应。整个景区被天然冰雪覆盖，形成了 西北 最大的天然滑雪场，为2022 祁连 山国家公园（ 青海 · 门源 ）第三届冰雪嘉年华活动分会场。活动期间将推出雪地摩托车赛、“神龙摆尾”、雪地悠波球、冰雪陀螺、雪地自行车、雪地香蕉船、雪地摩托车、雪地卡丁车等系列冰雪娱乐项目。
09 西宁 —— 黄南 —— 西宁 （2天）
特点： 黄南 藏族自治州孕育和诞生了享誉中外的“热贡艺术”，他们世代相传，有“藏画之乡”的美誉。第一天，从 西宁 出发，途经国家地质公园坎布拉丹霞景观，来到素有“ 中国 民族射箭运动之乡”的 尖扎 县，体验国家级非遗项目“五彩神箭”、 尖扎 达顿宴，沿着隆务河逆流而上到达同仁市感受热贡艺术，参观“唐卡艺术之乡”吾屯村唐卡、“堆绣艺术之乡”都乎村堆绣、“石刻艺术之乡”尕沙日村石刻、“木雕艺术之乡”郭麻日村木雕艺术，到年都乎寺参观热贡地区现存最大最完整的明清大型壁画《十六罗汉本传》；第二天，到 泽库 县和日寺参观被誉为“世界石书奇观”的石经墙，到 河南 草原感受农牧民的生活习俗，返程回 西宁 市。
10 西宁 —— 海东 ——海北—— 西宁 （3天）
特点：河湟地区有绚丽多彩的非物质文化遗产，构成了一条令人神往的河湟民俗非遗长廊。第一天，在 西宁 百年历史商业街区莫家街、水井巷品尝河湟非遗美食；到 湟中 区参观国家级、省级非遗项目塔尔寺酥油花制作技艺、加牙藏族织毯技艺、 湟中 银铜器制作及鎏金工艺、 湟中 堆绣、 湟中 县农民画、河湟皮影制作技艺等指尖上的技艺，午餐到 湟源 县丹葛尔古城品尝 湟源 里脊，观看 湟源 排灯；从 湟源 行驶80多公里进入 大通回族土族自治县 ，感受和体验大通老爷山“花儿会”、大通桥儿沟砂罐制作等；第二天，从 西宁 出发到 化隆 县群科镇品尝手抓羊肉和 化隆 拉面，继续东行来到 循化 撒拉族自治县，了解撒拉族篱笆楼制作技艺、聆听撒拉族玉尔、体验撒拉族羊皮筏子、品尝舌尖上的撒拉宴，到达 民和 县观看体验极具民族特色的“世界上最长的狂欢节”—土族纳顿节，由 民和 县一路向西，来到被誉为“彩陶王国”的 海东 市 乐都 区，体验南山射箭、高庙的社火、九曲黄河灯俗，来到 互助 土族自治县5A级景区观看和体验土族婚礼、土族轮子秋、土族盘绣、安昭等国家级、省级非遗项目；第三天，到达海北州 门源 县体验回族宴席曲、华热藏戏、民间故事、历史传说、歌舞、服饰等民俗文化，在 祁连 县感受藏族阿柔逗曲，是一曲多词和一词多曲的演唱形式，多为婚礼宴席、节庆活动上营造氛围、演唱助兴的娱乐方式。
11 西宁 —— 海南 —— 海西 —— 西宁 （4天）
特点：德都 蒙古 文化历史悠久，是青藏高原独具特色的民族文化。第一天，从 西宁 出发，翻过日月山，沿 青海 湖西 行，来到被誉为“藏绣之乡”的 贵南 ，观赏体验 贵南 藏绣、藏族服饰，聆听已有一千多年的历史的扎木聂弹唱和藏族 拉伊 ；第二天，到达 海西 州 乌兰 县天空之境——美丽的茶卡盐湖景区后，驱车到达 都兰 县感受“草原音乐活化石”的 蒙古 族长调民歌，到 格尔木 市体验“那达慕”活动中的射箭、摔跤、棋艺等；第三天，去 德令哈 市，了解德都 蒙古 族历史，聆听传承人讲述 蒙古 族英雄史《汗青格勒》，体验 蒙古 族服饰与 蒙古 族刺绣，品尝德都 蒙古 全席；第四天，在天骏夏日哈石经院，感受藏族石刻艺术的完美与震撼，返程回 西宁 。
