        2021年5月9日，从工作了两年半的地方辞职，于同年5月27日与交往了13年的闺蜜一起从家乡沈阳出发飞往昆明开启了11天的云南短途旅行~
DAY-1 （2020年5月27日星期三）
这一天主要是在飞机上的路程，我们买的是中转机票比较便宜，时间稍微比直达的长一点，当日晚21点抵达昆明长水机场，下飞机后21:40坐上了机场大巴前往昆明火车站25/人，我们定的酒店叫余光艺术酒店位于昆明火车站步行十分钟的距离，在一个公寓里146/晚，两个人住很合适，房间够大，很舒适~
昆明余光艺术酒店地址： 官渡区鑫都韵城6栋11楼 （百度地图即可找到）
DAY-2（2020年5月28日星期四）
上午9:30出门去翠湖公园，交通：在昆明火车站乘坐2路公交车到富春街口站下车；下车后先去了翠湖公园附近的一家比较有名的早点店-文山早点吃了鸡肉米线和饵丝，米线还可以吧，没有想象的那么好吃，饵丝的话吃不惯
吃过早点后进入翠湖公园（免费），翠湖公园不大，其实就是当地人休闲散步的一个公园而已，可能就是因为在昆明这种风景比较好的大都市吧，环境使然比较“有名气”，公园里人不多，年级大的人偏多（都说了是当地人休闲散步的地方哈哈）有点类似于沈阳的中山公园或者北京的月坛、龙湖公园等吧~
翠湖公园里真的有好多花，我只认出了有荷花和睡莲，剩下的真的对于一个“东北汉子”识别出来太难了哈哈！翠湖公园的附近还有个叫陆军讲武堂的地方（免费），我们就顺便去看了眼， 是中国近代史上一所著名的军事院校，原系清朝为编练新式陆军，加强边防而设的一所军事学校。
从讲武学堂出来后本来想去云南大学里看看的但是由于疫情原因没有对外开放，所以我们只能沿着云南大学的周边转一转，无意间发现的一家在坡上的小店，安静而舒适的环境，配上昆明这里的气候再来点阳光会觉得一切都刚刚好~
在这家小店里了下后就去了这附近的园西路-一条昆明老城区的小吃街，是一个斜坡的形式，是在一条老街道的两边，一边各一排店铺，吃的小饭店居多，还有奶茶店、文具店等；在这条园西路上我们吃了网上推荐的猪蹄（没有东北的烤猪蹄好吃）、铜锅洋芋饭（这个还不错，物美价廉了算是，才7元/碗）、圆西烤肉（味道还行吧，对于东北烧烤来说just soso）、和嘉华鲜花饼（一个云南这边的连锁鲜花饼店，味道还可以中规中矩）
在这条路上只拍了这一家，因为心里只觉得这家好吃……
从园西路逛吃完后想到了之前抖音比较火的昆明教场路–一条种满蓝楹花树的道路，虽然已经五月末了，但是还是想着碰碰运气，能看个尾巴也行，来都来了不是；从园西路到教场路也不是很远，步行过去就好了，结果还真的是赶上了个尾巴，看到了一点还未凋谢的蓝楹花~
从教场路走完后还真的不知道该往哪里去，于是就合计逛逛街吧，就去了昆明也是云南省最大的商业街-南屏路看看，在找路的时候在路边看到了只从树上掉下来的一直小小鸟，甚是可耐~
把小鸟放到了树上后我们直接叫了个车直接到了南屏路（车费不到20元），南屏路再往前走一点就是昆明的老街、正义坊，现在的老街正义坊其实也没有什么特别的地方了，早已被打造成商业的样子，供人们方便逛街、游览。
逛完南屏路这些后就已经晚上7点多了，但是昆明的天还是很亮，像下午三四点似的，我们也等不到天黑了就直接顺着路往南墙集市去了，从南屏路顺着往南走一会就能到，很近（百度地图即可到达）。
对于这个南墙集市咋说呢，里面规划的还可以，一个个小吃摊位，还有旁边的门市归置的还是挺整齐的，但是吃的种类不是很多；除了吃的也跟其它地方的夜市差不多也有饰品、衣服、玩具等摊位，可能是规划的比较整齐吧，总感觉缺少了点烟火气~
我们没有在南墙集市逗留很久就回到了酒店，回酒店后在公寓对面还有家昭通小肉串，点了点小串吃了下~ending one day.
未完............(持续更新)，求求看到这里的小哥哥小姐姐点一个小赞赞，创作不易，感谢支持！
