10月24日  天气:阴
关键词：解放碑步行街、八一广场、英利大融城、老广东地道粤菜、长嘉汇购物广场、小云喃、Hisuper精品超市、八一好吃街、陈昌银麻花、优衣库、较场口夜市
随着年龄的增长以及记忆的不断弱化，很多事情记得不是很清楚，导致了游记更新很慢，这半个月的游记不知道什么时候才能写完了。
早上睡到8点多起床，到洗手间还闻到昨晚在这里打开夜宵时打开的萝卜干的味道，这么久了居然还没散发，可想而知这萝卜干的味道有多重。
洗漱完毕后，不知道吃什么早餐，也不知道重庆有什么特色早餐吃。看了下这附近好像没什么早餐店，只有在昨天小区旁边下坡路段看到的店有粉面，不过想到那卫生还是算了。用外卖APP查看了一番，在一家叫“福禄粥铺”的店点了些粥和包点作为早餐。等小哥把外卖送到后，吃完便正式开始了重庆之旅。
今天的第一站是“解放碑步行街”，来重庆之前并没有做任何功课，重庆有什么玩的甚至是美食我都不清楚，甚至连重庆叫山城我都不知道，当时只知道重庆的火锅出名。解放碑步行街也是昨晚吃饭时十一妹妹的妈妈跟我们说的。
在查路线时发现我们酒店附近有跨长江的高空索道可以坐，到对岸就离解放碑不远了。由于我恐高，不敢坐，问辣妈要不要带辣椒去试试，辣妈问我不是恐高我也敢坐吗，我说你们坐索道，我打车到对面等你们，然后被辣妈拒绝了。
我们将近10点40才出门，走到1891广场门口，用滴滴叫了辆车去解放碑。不一会车来了，是辆名爵锐行。从酒店到解放碑15分钟的路程，车费17元。
到了八一广场，下了车就看到了前面的解放碑。第一印象就是这里有点像上海的南京路步行街，人很多，吃的也很多，周围都被高楼大厦包围，感觉就是吃喝玩乐逛几天都逛不完的地方。后来才知道解放碑是重庆最具代表性的地标建筑，是纪念抗日战争胜利的纪念碑，据说还是全国唯一的一块。
在解放碑前有一些阿姨在卖头饰，有兔子鸭子等的发夹，辣妈给辣椒买了两个兔耳朵的发夹。之后发到家人群里，辣椒的两个姑姑看到了表示也想要…囧
八一路口旁有家奶茶店，门口有店员端着一次性小杯子给路人试喝的，我拿一杯尝了下发现还可以，茶味挺浓郁的，不过店名我不太记得了，招牌是橙色的，好像是叫放牛斑？不知道是不是。
由于昨晚十一一家人请我们吃饭，今天我们打算请回去。辣妈通知十一妈妈，让她们到解放碑附近一起吃个饭。之后我们在附近逛了会，来到八一好吃街，这里有好多卖特产的各种店铺，火锅底料、山城汤圆、麻花、牛肉干等等，还有很多别的小吃，很多都有试吃的。
逛到英利大融城看到有家超市便下去看看，买些辣椒喝的牛奶啥的，好像是新世纪百货超市，很小的电梯下的负一楼。超市不算大，我们在里面逛了一圈，并没有买东西。出来后想去上个洗手间，不知怎么的，竟然走到了商场的货梯，从货梯上去的，到了二楼发现洗手间外面有抓娃娃的机器。我上洗手间不到2分钟的时间，辣妈就给辣椒抓了个娃娃，我出来后又抓了一个，辣椒抱着新娃娃非常开心，辣椒的娃娃现在已经多的装不下啦。之后我们下到1楼发现有家小米之家，进去逛了逛，看到个胶囊咖啡机感觉还不错，价钱也便宜。
八一好吃街
这是对面的解放碑好吃街
优衣库，我们进去看了衣服
这也是一条小吃街，从这上去就是英利大融城
不久十一一家人到了，我们到一楼迎接她们。人生地不熟的也不知道去哪吃，问十一妈妈却说随便，之后便到大融城楼上看有什么饭店。
一路找上去，大融城4、5楼都是吃的，最后我们在5楼看到家“老广东地道粤菜”的店，感觉不错的样子，询问了十一妈妈和外婆是否吃的惯粤菜后便进去了。
就坐后看了菜单，我们4大2小点了深井烧鹅一例、蜜汁叉烧一例、咸鱼茄子煲、清炒菜心、香酥掌中宝、金酱蒸凤爪、脆皮龙王肠粉、荔湾艇仔粥、干炒牛河，还有一个菜是什么我忘了。
至于菜的味道和价钱嘛，时间太久记不得了，印象中味道应该还行，价格估计300左右吧。
在吃饭过程中，因为要去西安参加比赛，查了西安回海口的机票，发现此时的机票都很贵。随后萌生了再去别的地方从别的地方回海口的想法，这样机票和西安直飞差不多而且还能再去别的地方玩几天。
征询辣妈的意见后，开始查机票。包括天津、南京、长沙、深圳、广州等的机票，感觉价格都差不多。辣妈说要不去北京，辣妈的小姑在北京，这样我们也有住宿的地方。而且辣妈也有朋友在北京，可以去见个面。一查机票价格还不错，即决定去西安比赛后再去躺北京，虽然我们6月底的时候才刚去玩了10天。
老广东粤菜
饭后，因为十一要午睡所以她们打车回去了。临走时跟我们说晚上没什么想吃的又不想吃辣可以去长嘉汇的小云喃试试，那里的菜还不错，价格也合适。
十一一家回去后，跟辣妈商量，我们是接着逛还是回去休息。想到辣椒也要午睡，不然晚上会困的比较早。于是我们也叫了辆出租车打车回去了。
2点半回到1891时光道，看了下商场与酒店的连接处，觉得应该是可以通过商城或者是地下停车场直接进入到酒店楼层的。于是带着辣妈和辣椒进入地下停车场搜寻，没走几步果然发现了我们酒店所在楼栋的号码，果断进去上了电梯发现还真是！这样以后出门回酒店就方便很多了。
回到酒店辣妈想吃水果，于是在外卖的“汇鲜蔬果”店点了半斤葡萄、半斤西瓜、半斤青提、一斤橘子、一个芒果，共40元。
之后水果送到吃了些便休息了。
一觉睡到5点半，收拾下便出门了。此次目的是十一妈妈推荐的长嘉汇商城的小云喃餐厅。这次我们直接坐电梯下到地下停车场，从停车场走到1891时光道商场不仅方便也快多了。
长嘉汇距离1891时光道很近，就在一条路上，不到5公里的距离。我们用滴滴叫了辆车，由于是下班高峰期，有些堵车，不过也就10分钟就到了，价格10元，相当便宜。
到了长嘉汇公交站附近下车，走进商场发现这里人不多，可能位置稍微有点偏。看了商场指引，发现这里有好多家咖啡店，星巴克漫咖啡都有。不过我们现在是来吃饭的，咖啡往后稍稍。随即直接乘手扶梯上了4楼的小云喃，期间辣妈还问不知道价格怎么样，我说十一妈妈不是说这里价格不贵吗，辣妈说哪里知道她说的不贵是多少钱。
到了4楼，找到小云喃餐厅，发现店面还是挺大的，门外写有“小云喃 漫生活”的字样，店内装修还算可以，不过感觉风格跟云南关系不大，也就服务员都穿着一些民族服饰，虽然我没去过云南。店内比较冷清，只有两三桌在用餐。当然不是只有这家店这样，几乎整个商城都比较冷清。店的后面还有个室外观景台，我们选择在观景台上用餐，这里可以直接看到外面的长江夜景，以及对面的高楼大厦。其实对面就是解放碑的位置，只不过我当时并不知道。
就坐后搜了下发现没有团购，让服务员拿菜单看了后我们点了酸辣鱼、小云喃传统过桥米线以及土豆焖饭。由于辣椒不能吃辣，问服务员酸辣鱼能否不加辣，然后服务员说那就做番茄味的吧。
虽然店里没什么人，但是上菜还是有些许慢的。等菜端上来了尝了下，发现并不是很好吃，也可能是我们点菜的方式不对，没点到店家的特色菜。番茄鱼和土豆焖饭都一般。过桥米线配菜有一只虾、木耳、葱段、香菜、鹧鸪蛋、一片番茄、胡萝卜丝、一片酥肉等，感觉还没一些小店做的好吃，汤底也很清淡。整体没什么特色，也就环境还算可以了。
吃完后我们想起上来时看到二楼有家精品超市，随即下二楼逛了下，到了才发现是家名叫“Hisuper”的精品超市。超市不大，里面主要卖进口的商品，种类还算齐全。生活用品、食品、烘培、水果甚至海鲜都有卖。价格稍微有些高，精品超市都这样，不过也有不少打折的商品。我们在这里买了几瓶鲜牛奶。
在1891时光道等滴滴
此时才6点天已经快黑了
到达长嘉汇
小云喃里的观景台看向长江
景色不错的，手机拍照不行
对岸景色
对岸景色很漂亮
番茄鱼
过桥米线的配菜
过桥米线，很淡，不好吃
之后辣椒奶奶发信息说重庆的陈昌银麻花好吃，有时间去买些。一查在解放碑附近就有卖，一看时间才8点多，随即出商城叫了辆滴滴过去。从长嘉汇到解放碑将近8公里路程，打车时间20分钟，车费19元。感觉重庆打车都好便宜，又或者是滴滴有优惠？路上还经过了坐缆车的地方。
再次来到解放碑，晚上比白天更热闹了，人超多，感觉越发像之前去过的上海南京路步行街。想起辣椒的两个姑姑都想要兔耳朵发夹，看到早上的阿姨还在那里，随即过去跟阿姨又买了两对。
买完后看到前面奶茶店还有服务员在给游客试喝的，又过去拿了一杯尝尝。之后觉得不好意思了，而且味道也不错，决定买一杯，好像10多块吧。
买完后往八一路方向走，看到有两家卖麻花的，一家陈昌银，一家陈麻花。都有试吃的，有好多种口味，原味、麻辣、蜂蜜、五香、椒盐、黑米、怪味、海苔、核桃等。除了核桃的贵些，其他的都是18元一斤。价格么我之前没买过麻花，不知道算不算便宜，我个人觉得还是便宜的。每种口味都有试吃的，我们两家的都尝了一篇，觉得都不错。
我们在两家店各买了几包不同口味的麻花，买完后看到旁边有卖火锅底料的，随即进去买了些火锅底料，让服务员帮我们跟麻花一起快递回海口。
特产搞定出来看到对面有家优衣库，进去看了下衣服。辣妈好像在这给辣椒买了衣服，时间太久不记得了。
从优衣库出来，一看时间还不算晚，决定沿着八一路走走逛逛。到了一条街上，发现有好多的小吃，一整条巷子都是卖小吃的，后来才知道这里是较场口夜市。我们一路走过去，想吃点什么又不想吃，好纠结。走着走着就这样走过了，没有在那吃些小吃想想还是有些遗憾的。
一看时间已经将近10点了，辣椒也困了，决定先回酒店。之后一路走到大融城叫了辆滴滴回酒店，车费15元。
解放碑夜景
很热闹啊
较场口美食街
英利大融城夜景
人很多
再来一张
八一广场
八一好吃街，陈昌银麻花
解放碑前
回到酒店本想叫些外卖，后来看了也不知道吃啥好，便洗澡休息了。
