10月25日  天气:阴
关键词：日月光广场、饭饱香、重庆轻轨、观音桥、大队长火锅、洪崖洞
又更新游记了，又是时隔几个月之久，主要还是距出行已时隔近两年，有些事情记的不是很清楚了，需要一点点回想，一点点修改。
今天行程没什么安排，就是去乘坐重庆的轻轨，以及晚上跟辣妈的同学见面吃饭。其实我们这次选择来重庆，除了没来过重庆之外主要还是因为辣妈的两个朋友都在这边，很久没见了刚好过来见个面。并不是因为火锅啊小吃啊洪崖洞啊啥的，当时没用出行经验，很多东西都不懂，这些景点我都不知道。
由于之前对重庆并不了解，昨天吃饭过程中听十一妈妈提起重庆轻轨决定今天去乘坐。起床后查了下距离最近的地铁站，选择了昨天去解放碑路上路过的较场口地铁站上车。而且那里也是个商场，顺便在那解决早餐和午餐。
我们几点出门的不记得了，我们从1891时光道打车到日月光广场，下车后在商场门口看到电梯通往负一楼，随即下去看了看，负一楼基本上是餐饮店，店铺还是蛮多的，还有KFC和麦当劳。最后大致看了下发现整个商场就是负一楼人气最旺，楼上基本没有什么人。其实我觉得日月光广场地理位置挺不错的，底下就是地铁1、2号线交界处，为什么人这么少呢？还是我们去的不是时候？
由于我们还没吃早餐，决定在这里用餐。开始把负一楼逛了一遍，由于吃的选择太多，最后选择了一家叫“饭饱香”的饭店。这家店就在我们下电梯的地方前面一点，旁边还有个九锅一堂，吃的人还是很多的，相对来说旁边的饭饱香人气就少了。九锅一堂原本海口万达也有一家的，不过去年倒闭了。
饭饱香有点类似之前在武汉吃过的大米先生，记得价格还是挺便宜的，大概人均20左右吧，先点菜后付费，然后等菜上桌。吃的什么由于没有照片我也不记得了，在吃的过程中辣椒好像是把碗还是汤勺的不小心掉地上弄碎了，服务员马上来收拾了，也没有说什么，感觉还是不错的。
吃完后去地铁前想上个洗手间，由于负一楼没有，上到LG楼。刚到就看到了洗手间的指示牌，指向的是一家服装店里，刚开始以为搞错了，不过还是走进去看下。结果在服装店里也看到好几个指引牌，最后终于找到了。的确是在服装店里，而且藏的很深，不知道为什么洗手间要藏在这个地方。
日月光负一楼
日月光负一楼
日月光负一楼地铁站
地铁站在商场的负一层，记得是在麦当劳附近有个通道进去的，由于人很少，根本不像地铁口的人来人往，刚开始以为走错了，后来发现的确是这里没错。由此可见日月光人气。。。不过进到地铁站后就是另一番景象了，人开始多了起来，估计是从别的入口进来以及换成的。
我们买了观音桥的票，需要坐两站到两路口后换乘3号线，票价2元。
在两路口换成3号线的距离还是比较长的，人也有些多，抱着辣椒走过去还是有点累。我们上车后刚好是坐在车尾的位置，透过门窗可以看到驾驶室内，不过好像记得当时里面没有工作人员。
比较有意思的是，我们这次只坐3个站，但是有一半的时间，轻轨都是在室外的运行的，可以重庆市区的一些风光。虽然时间短了一点，但是也算体验了一次。当时对重庆不了解，自然也不知道有轻轨从楼里间穿过的景象，也没见过，这也是后来才知道的。也算是留个遗憾，下次有机会再去亲眼目睹。
到了观音桥站，忘记了我们是从哪个口出来的。只记得出口处有人在卖手机壳等配件。出去后看到好多个商场，离我们最近的好像是新世纪百货？这里具体的细节几乎不记得了，记得的就是我们在好几个商场逛了逛，最后在某商场的麦当劳用餐了，好像是在一楼点餐，负一楼用的餐。对了，麦当劳负一楼出来好像还看到永辉超市的入口，旁边好像还有很多的小吃店，是什么商场来着？
用餐后由于晚上还要跟辣妈的同学吃饭，吃完还要去洪崖洞，所以决定先回酒店休息。说起洪崖洞，我也是听辣妈提起才知道的，当时甚至还以为是类似山里的那种洞，距离远不远？什么样的？结果一查才发现距离解放碑很近，步行10来分钟就能到。
由于这边是人行道，车不让进，我们到对面的金源大酒店外打车回酒店。
回到酒店，再次看我们明天具体几点的飞机，才发现我们买的这个航班的准点率特别低，预计是22点起飞，23点25到达咸阳机场的。但是看评论很多人反应该航班经常晚点，甚至到第二天才起飞的都有。赶紧跟辣妈说了情况，问要不要退了重买。但是看到我们3人的机票原本800多买的，退只能退200左右，实在是太低了。跟辣妈商量后，最后只能对软妹币妥协，祈祷不要延误太多。不过事实也的确如此，这个第二天游记再提。
一觉睡到6点，辣妈同学发信息叫我们到解放碑附近的大队长火锅店吃饭。之后我们打车到解放碑，然后步行导航去大队长火锅店。
这里的具体细节也记不得了，只记得店离解放碑很近，在2楼的，复古的装修风格。吃的什么菜也不记得了，只记得饭不是白米饭，而是用豆角和土豆煮的，蛮香的。
还有就是我们在吃饭的时候，用携程订了明天的送机服务。由于第二天只有半天时间，在辣妈跟十一妈妈商量好了我们第二天退房后到他们家做客，所以把送机地点选在她们家。价格55元，显示的居然是一辆宝马接单。不过第二天不知什么原因收到短信通知车辆更换了，囧。
锅底
右边的饭很好吃
吃完后我们一行人步行前往洪崖洞，步行10来分钟就到了，很近。
我们是从楼上往楼下走的，没有乘坐电梯。在不知道第几层的时候，还看到了瀑布。不过这里路有些小，还有小孩在跑来跑去的相互追逐，很危险。
下到最下面，再回头看洪崖洞，整个房子依山而建，古香古色的很漂亮。整栋楼被灯光环绕，金光闪闪的，漂亮极了！这里有很多的餐饮店，各式各样的小吃，也有卖纪念品和当地特产的，和商业街一样。这里还看到了全聚德烤鸭，不知道是不是真的？突然感觉这里很像某个场景，就是想不起来了。最后查询才发现原来这里是前不久刚看的动画片千与千寻的取景地！
这里还有乘坐观光船的，不过我们没有坐。在下面拍拍照就往回走了。
我们将近9点到的，回去时大概9点半的样子。如果不在这里吃东西什么的，其实半个多小时足够了。
我们回去的时候，乘坐的电梯上去的，那时没多少人，所以几乎没排队。当然，我们当时去的时候，还没有所谓的网红这个词。虽然人也比较多，但是还达不到恐怖的地步。据说现在成为重庆必打卡的网红点后，人非常非常多，尤其是晚上。
洪崖洞商业街
对岸景色很漂亮
对岸景色
人还是很多的
瀑布
洪崖洞的全聚德
整个洪崖洞非常漂亮
之后我们沿路走回解放碑，在解放碑前跟辣妈同学告别。之后我们在解放碑附近稍微逛了下就打车回酒店休息了。
day⑥  END
