这些年走到很多地方，总觉得记住一座城，不一定非要走过那里多少名胜，看过那里多少风景，其实最让人难忘的，往往是一口鲜香滋味带来的触动。趁着秋高气爽，海鲜正肥，和朋友相约来到辽宁营口这座滨海小城，开启一场秋天里的舌尖之旅。
鲅鱼主要产于渤海、黄海和东海，其中以鲅鱼圈海域产量最多，营口著名的鲅鱼圈便是因此得名。鲅鱼肉多刺少，味道鲜美，营养丰富，大抵是它游速快的原因，肉质格外紧实。
不但口感好，鲅鱼还含丰富蛋白质、维生素A、矿物质，有很强的滋补养生功效。常食用鲅鱼可补气、平咳、提神、抗衰，而且还对治疗贫血、早衰、营养不良、产后虚弱和神经衰弱等症有一定辅助疗效。
 
传统的鲅鱼饺子好像已经不能满足我们的胃口了，今天走进红运大饭店，感受一下赫赫有名的鲅鱼宴的魅力。一条鲅鱼竟然可以吃出二十四种花样，今天席间所有的菜肴都是用鲜肥的鲅鱼制作而成，除了传统的鲅鱼水饺、咸鲅鱼蒸萝卜干、鲅鱼烧白菜、家炖大鲅鱼、鲅鱼丸子之外外，还有鲅鱼籽炖豆腐、生炒鲅鱼腩、老式锅包鲅鱼、青椒烧鱼肚、鲅鱼冻等一系列鲅鱼创新菜，真是将鲅鱼做到极致。
 
听总厨介绍，鲅鱼烧制的过程中也有很多讲究，个头较小的鲅鱼适合整条来炖煮，个头大的可以将其分为鱼头、鱼身和鱼尾。鱼头加上蒜汁、黄豆酱等，用高压锅焖；鱼身适合清炖、家常烧、包饺子、做丸子等；鱼尾巴适合红烧。
 
这么多菜里，我最喜欢鲅鱼饺子、老式锅包鲅鱼和咸鲅鱼蒸萝卜干，鲅鱼饺子不用多说，来营口必吃，晶莹透亮的水饺，皮薄而细腻，馅料鲜香可口，吃下一口，齿颊留香。老式锅包鲅鱼是用东北锅包肉的做法烹制的鲅鱼，不仅能尝到东北菜的风味，还能感受到营口鲅鱼的特色。咸鲅鱼蒸萝卜干是总厨推荐最适合这个季节的鲅鱼菜，秋季新收萝卜晒好的萝卜干，配上鲜肥的鲅鱼，不仅汁风味美，还有理气润燥的功效。
 
营口地处大辽河入海口处，有着依河傍海得天独厚的地理优势，且滩涂非常多，盛产海鲜，海鲜自然也成了当地最具特色的美食，除了最具代表性的鲅鱼，也少不了新鲜丰富的海鲜。
作为营口排名更高的自助海鲜餐厅，渤海鲜生的规模确实让人震撼。在距离很远的地方就能看到巨大的招牌，餐厅在三楼，面积很大，走到里面我们便被琳琅满目的海鲜包围了，第一次看到像海鲜市场一样的自助餐厅，海鲜都是养在水产柜里或者放在冰上保险，自己用桶盛好之后拿到桌子上，餐桌上配有蒸食海鲜的锅具，蒸好之后就可以享受原汁原味的海鲜了。
这么多种类的海鲜里，泥溜、玻璃牛和鬼头蟹这几是只有营口才有的，来的时候别忘了尝一尝。泥溜是白色的小蛤蜊，大小形状如南瓜子，是一种在海滨滩涂生长的小水产品，因捕获时多含泥沙，因此得名泥溜，食用前须在淡盐水浸养半日，待泥流泥沙吐尽后，再做处理。泥溜作为本地常见的鲜美海鲜，吃法很多，盐渍、辣炒都可以。玻璃牛个头较小，一分硬币见方，呈圆锥型，在水中以美丽鲜艳著称。表面有波状花纹，有的花纹为暗红色，是贝雕工艺的材料，可加工成装饰品和服饰纽扣。在还没有钱币的年代，玻璃牛还被当做钱币流通使用，所以又叫海钱。在公园、广场的一角，或者在烧烤的餐桌上，吃点儿玻璃牛和海锥儿，喝点小酒，和三五好友一起放松一晚，别有一番乐趣。西炮台及海堤大坝滩涂了，上面满是螃蟹洞，满地都是小螃蟹，大家都叫它“烧夹子”，在各个海鲜市场也是很常见的，价格稍贵，而且壳很硬，但味道很鲜美。
吃过八大菜系，那你吃过营菜么？营菜是营口本地菜系，虽不在八大菜系中，但已有百年历史。
营口饮食文化得益于营口的社会发展，也见证了营口的沧桑变化。营口于1861年开埠，成为东北地区第一个对外开放的港口城市，随着码头运输业兴旺，带动了沿岸商埠贸易活跃。在营口经商的人来自五湖四海，有欧美人，也有国内的两广、三江、八闽、三晋、齐鲁、京津唐以及东北三省的人，他们把各自饮食习俗带到营口，也赋予营口饮食文化丰富的内涵。
 
随着商贸的繁荣，营口菜系逐渐形成自己的特色风味，以鲁菜为根基，融官府菜、寺庵菜、外帮菜等南北风味的特色，口味较东北菜及辽菜之清淡，略微偏甜口味，讲究色泽搭配及样式盘表，区别于东北及周边其他地区。
 
想吃地道的营菜，街头巷尾的小菜馆都有，比较丰富且精致些，可以来新红运营菜馆，葱烧辽参、烧烤牛肉、溜虾段，款款美食色香味俱全，实在值得一尝。
 
都说粗粮有益于身体健康，如今粗粮馆也是开遍了大江南北，吃太多大米白面自然是要来点粗粮促进一下消化。靠山吃山，靠海吃海，营口的粗粮馆也是比较有地方特色的，粗粮和海鲜结合起来十分健康营养，各种粗粮饼已经不新鲜了，店里油炸海蛎子和蒜苗炒蛏子这两道菜倒是让我印象深刻。
 
这么多年，海蛎子和生蚝真是没有分的很清楚，好像个头大一些的会叫生蚝，个头小的就被叫做海蛎子，也不知道是不是如此。但海蛎子肉嫩味鲜，营养丰富是可以确定的，有“海中牛奶”之美誉，补锌最好。活取的海蛎肉能更好的保存住它的鲜甜，最原汁原味的海蛎肉是带有一点灰汁的，不会是纯白，那是泡水的海蛎肉，它虽色淡灰，但它的肉非常干净，里面不会含有一点泥土，这就是好的海蛎子，海域干净的地方才有。油炸海蛎子外酥里嫩，香酥可口，粗粮馆在制作这道菜的时候在面糊里面加了玉米粉，多了点玉米的鲜甜味道，更加焦香酥脆，会做饭的小伙伴不妨回家试试。
蛏子个大肉嫩，味道鲜香，是我最喜欢的贝类海鲜，而且蛏子富含蛋白质和维生素，对身体虚弱和病后身体的恢复都有很大的好处。蛏子可入心经和肝经以及肾经，有滋阴清热和解毒清火的保健功效。但是蛏子和其他海鲜一样性质寒凉，但蒜苗炒蛏子中的蒜苗性温热，整道菜不仅清爽可口，还很好让食材阴阳互补，实在是绝妙搭配。
 
清风入怀袖，摇落一身秋。驱车一个小时来到青峰阙山庄，山里已是秋意渐浓，叶子红的很好看，路上的田里种了很多苹果树，结满了红澄澄的果实。
 
山上跑着成群没见过的小羊，问了一下叫盖州绒山羊，产绒量是国内外最高的品种，因其绒毛具有洁白、细、软、暖等优点，所以有“软黄金”之称，被誉为国宝，而且它的肉质也十分细嫩，是我国绒肉兼用的优良山羊品种。
 
到清风阙山庄里，可以到山林中走走，欣赏一番秋日美景，还可以点上一份烤全羊，和朋友一同享受欢聚的时光，这里接近食材原产地，羊肉格外肥美。再来上几道东北特色铁锅炖菜，看窗外落叶缤纷，享受这份难得的清净时光。
 
一个地方独具特色的饮食品种和习惯，可以反映出它的文化底蕴和传承，也能反映出此地居民的性格和思想。营口是辽河入海处，杂草丛生、沟塘密布，现在的居民多是乘船从天津、唐山、山东而来的移民。饮食文化既具传统沿袭，也具新奇、大胆的开拓性创新；既具薪火相传的精细精致，也具有一丝野性和粗犷。
 
走进天天渔巷，就能感受到营口菜精致和粗犷的不同两面。我认为制作精细的菜式酥黄菜是比较有代表性的，而粗犷的代表则是这道韭花汆羊肉。
 
酥黄菜曾经一度流行于东北地区，以松软酥香、味道甜美著称，传统宴席中常作为压桌甜菜。酥黄菜之名是60年代后才有的，最早的名字叫“酥白果”。鸡蛋入菜，饭馆中称“白果”，始于北京，据说是避讳。民国时“白果菜肴”是大饭馆中的常见甜菜。上世纪七、八十年代，酥黄菜曾是饭店中的常见菜肴，尤其受女士和儿童喜爱，而渐渐的，由于其制作麻烦，曾一度消失在饭店菜单上，真的好久没有吃到这道菜了，难得在营口的天天渔巷吃到这个久违的味道，咬下一口外皮酥脆，内里软糯，香甜肆意，再日常不过的鸡蛋可以做到如此精细程度可以说是精致菜品的代表了。
 
韭花汆羊肉算的上是一道最简单不过的菜肴了，这道菜源于市井，制法简单，水沸之后加入羊肉片和韭菜花，烧熟后撒盐和香菜末便可以了。熟的快，宜凑急紧，视人数多少，边做边用，味道清淡，鲜味浓，边吃肉边喝汤，深受大家的喜欢。简单的食材和用料，但却让人吃出原汁原味的幸福和满足感，也能展现出营口美食野性粗犷的一面。
饮食间处处体现着文化，文化也深深的影响着饮食。短短数日，穿行在营口的大小餐馆，细细咀嚼着历史文化，慢慢品读着道道美味佳肴，久久回味内心与齿颊间让人留恋的味道，那是营口让人难忘的秋天里的鲜。
