抚顺友谊宾馆¥460起立即预订>
展开更多酒店
对于辽宁抚顺来说，也许我太孤陋寡闻，原只知道那里有一座著名的抚顺战犯管理所。但是当记者应邀参加两项有关“2019辽宁秋季旅游活动”而亲临此地的时候，虽然时间短暂，注定是一次匆匆抚顺行，却也留下了一段难忘美好的回忆。

沈阳车站（摄影：冯赣勇）
记得那是2019.9.20凌晨5点半，记者在结束了由人民日报海外版组织的一个走进合肥的采风活动后，从下榻的安徽合肥金陵嘉珑酒店出发前往合肥北站，乘G262高铁驶离安徽经江苏、山东、河北到北京南站，之后未出站即转乘G217高铁离京经天津、河北进辽宁到沈阳再转汽车至目的地，全天共经五省两直辖市，于当晚21：30抵达下榻的抚顺友谊宾馆总算落停。想来共计16个小时，跟飞南美洲一趟的时间差不多了。

抚顺城区景观（摄影：冯赣勇）
当天晚上在抚顺后金御菜房的晚餐中，听宣传部门同志介绍后才得知了一些有关抚顺的相关情况。抚顺区位优势独特，坐落于辽宁省东部，位于沈阳、抚顺、本溪、辽阳、铁岭五城市“一小时经济圈”内，是全国“四好农村路”示范县。

赫图阿拉城图一角（摄影：冯赣勇）
历史上这里还是当年努尔哈赤在此起兵打天下的地方。其中餐厅里的一幅醒目的“赫图阿拉城”古城地图，从一个侧面形象地注解了这段历史。抚顺是满族的故乡，满族文化源远流长，满族儿女在这里繁衍生息、成长壮大，所形成的满族风情浓郁而淳朴。而在赫图阿拉城，能触摸到清代曾经的辉煌。

三块石公园门首（摄影：冯赣勇）
2019.9.21上午09:30，记者从下榻的抚顺友谊宾馆前往抚顺三块石国家森林公园，参加来抚顺的首个活动，即由人民日报中国城市时报、抚顺市人民政府主办，中共抚顺县委、抚顺县人民政府承办的“2019辽宁秋季旅游消费季暨抚顺赏枫采摘系列活动”启动仪式。

三块石导览图（摄影：冯赣勇）
来到三块石国家森林公园，只见这里彩旗飞舞，锣鼓喧天，呈现着一派热烈欢腾的景象。记者来到景区旅游导视图前了解了一下这里的相关情况。原来三块石森林公园以三块石山（又称烟囱山）命名，主峰海拔1131米，坐落于长白山老龙岗余脉南麓。

启动仪式现场（摄影：冯赣勇）
三块石森林公园保护区地处大山深处，起伏的山峦，陡峭的崖壁，神秘的山洞，三峰鼎立的格局，以及凌空矗立的百米巨石无比壮观。诸峰耸秀挺拔，山涧溪水潺潺，湖中碧波荡漾，林木苍莽翠绿，原始森林古树参天，山水林路结合极其完美，人在其中，逸趣横生。

欢快的歌舞表演（摄影：冯赣勇）
三块石景区不仅拥有大自然的风光美景，而且动植物资源也十分丰富，素有天然物种基因库和动植物王国之称；五条清溪顺脊而下，源短流急，玉带绕川、千姿百态、自然仙镜、别有洞天。

三块石花海景区（摄影：冯赣勇）
三块石景区中主要由鸽子洞、神龟出潭、海狮入水、白龙潭瀑布、龙首山（比丘洞）、仙人台、小偏桥和石棚山（三块石主峰）等众多景点组成，人们在游览观光中还能欣赏到国家珍稀濒危木兰科植物－天女木兰。

记者三块石留影（摄影：李世君）
三块石还是抚顺地区在抗日和解放战争时期内革命地，将士们住的地窨子，使用过的石碾子等实物在老黑槽沟仍保存完好。这里即是旅游观光的最佳乐园，辽宁省著名的革命老区和进行爱国主义教育的好去处，还有辽宁广播电视局205台可供游人瞻仰参观。

红色广场留影（摄影：冯赣勇）
在三块石国家森林公园当天举行的活动启动仪式上，旅游推介形式可谓丰富多彩。舞台上精彩的歌舞节目轮番登台亮相，现场开心的欢声笑语洋溢在人们的脸上，此起彼伏的一阵阵，欢呼喝彩的热烈掌声久久地在公园广场的上空回荡。

红色情景表演（摄影：冯赣勇）
虽然因当天在此参加活动，没能全方位地仔细在三块石公园好好观光一番，但是多少也走马观花地观赏了一下园中的景致。特别是“2019辽宁抚顺旅游季启动仪式”后在三块石红色广场举行的红色情景表演是一大亮点。数十名大学生身穿八路军与游击队的服装，铿锵有力地高唱抗日战争歌曲的景象振奋人心，给记者留下了极为深刻的印象。

参观非遗文化展（摄影：冯赣勇）
在接下来的一系列参观活动中，通过抚顺县委书记宋一甲等领导的介绍，记者对抚顺自然人为景观有了更进一步的了解。这里拥有浑然天成的自然风光、深邃厚重的历史文化、独特富饶的生态文化，神奇天女山、多彩三块石、最美十八湾漫山遍野的红叶堪称一绝。

农副产品展示区（摄影：冯赣勇）
这里盛产的大叶芹、猫爪子、苦龙芽，山蕨菜、刺椒秧、猴腿，红蘑、榆黄蘑、猴头菇、黑木耳和榛子蘑等野生食用菌多达40余种，在农家小院里能吃到地地道的农家饭菜，可以享受到地道的乡村田园生活。

非物质文化遗产展（摄影：冯赣勇）
在沿抚金线、台上线等公路精心打造的百里采摘带分布着采摘园和种植基地29个，为旅游产业发展注入了新的活力；抚顺县以生态休闲、红色旅游、农事体验为支撑的“大旅游”格局基本形成，生态旅游与观光农业、现代服务业深度融合，实现了互促共赢，已成为辽宁省内游客重要的旅游目的地之一。

参观佟庄子村（摄影：冯赣勇）
从三块石公园驱车来到后安镇佟庄子村，这是记者走进抚顺的第二站。后安镇地处抚顺县东部，辖区面积368.3平方千米。这里是长白山龙岗山支系，地势南高北低，自东南向西北延伸形成两大沟川，最高峰石棚子山，海拔1131米。

佟庄子村一角（摄影：冯赣勇）
来到坐落在三块石国家森林公园规划区内的佟庄子民俗村，开展的民俗农家乐游特色十足，每到周末来自四面八方的自驾车族及游客们数不胜数。游客可以亲自采摘、制作、品尝。置身于关东传统的农家小院，感受农民的生活情趣，体验农家的浪漫温馨，领略农村的风土人情。

农家小院体验（摄影：冯赣勇）
据说“春赏一岭野花、夏游青山绿水、秋观漫山红叶、冬吟白雪银驰”的旅游特色，形成了佟庄子民俗村以山野菜、全羊汤、蛤什蟆、杀猪莱等为主的特色饮食文化。

郑家村大棚内一角（摄影：冯赣勇）
走进辽宁抚顺采风行的第三站来到位于抚顺后安镇江东中药种植基地郑家村。这里大棚种植的灵芝孢子粉与田地种植的菌类是这里的一大亮点。郑家村还是革命老区。这里山美水美人也美，既有国家探测完保存未开发的钼矿，还有丰富的地下温泉资源。

群山脚下的花海（摄影：冯赣勇）
离开郑家村前往下一站的途中经过了一片靓丽的花海景观大道。原来这是从抚顺前往三块石国家森林公园途中的后安镇外环路的沿线花海观光带。

绚丽多彩（摄影：冯赣勇）
这里五颜六色，绚丽多姿的鲜花争相怒放。远眺延绵起伏的群山背景下的花海景观尤为别有意境。特别是人们深入到花海深处，置身鲜花之间，美景尽在眼前。大家纷纷在此拍下一幅幅美照留念。

花海中留影（摄影：冯赣勇）
辽宁抚顺上马镇四家子采摘园，是记者走进抚顺匆匆采风行的最后一站。这里每当时令花果上市的季节，都会吸引来自四面八方的采摘者们到此一游。

走进采摘园（摄影：冯赣勇）
随着近几年水果采摘热潮，村里扩大了水果采摘种类，以草莓大棚为龙头，吸收有意愿投资的村民参加合作社，村集体股权占60%，合作社成员占40%，社员股与集体股按持股比例分红。

采摘园中的葡萄（摄影：冯赣勇）
上马镇四家子村现建有13座总占地面积4公顷的温室大棚草莓园，园内采取立体无土和陆地有机栽培草莓。为了保证草莓的口感和品质，他们同辽宁省果树科学研究所签订了长期的技术指导服务合同。

采摘进行时（摄影：冯赣勇）
据说，如果赶上棚室草莓上市时，马镇四家子村温室大棚里，一串串白灿灿的小花盛开，空气中到处弥漫着阵阵草莓的清香，一颗颗红彤彤的草莓引客前来。四家子村草莓园自开园以来，每天都有游客前来采摘草莓，每逢双休假日，自驾游客更是络绎不绝，采摘高峰时每天都要接待一二百游人。

旅游发展论坛现场（摄影：冯赣勇）
抚顺行紧张但很充实，当天下午，随着记者在下榻的抚顺友谊宾馆参加的由辽宁省文化和旅游厅支持，人民日报《中国城市报》社、抚顺市主办，中共抚顺县委、抚顺县人民政府承办的《中国·抚顺县乡村旅游发展论坛》，即来此出席的第二项活动的圆满结束，也终于落下了记者辽宁抚顺匆匆行的帷幕。再见抚顺！如果有机会，我一定还会再来！（图文：冯赣勇）

