　　北京时间6月2日，迈动互联中标北京人寿保险股份有限公司2022年第二季度供应商入围项目(品牌服务类)。迈动互联将发挥深耕保险行业多年的优势，利用其服务国内众多大型保险企业经验，为北京人寿提供专业的数字化解决方案。
　　北京人寿保险股份有限公司(简称“北京人寿”)是经中国银行保险监督管理委员会批准，由国有企业、集体企业和社会企业共同发起组建的全国性人寿保险公司，公司2018年2月14日正式开业，注册资本人民币28.6亿元。
　　北京人寿将本着北京人寿本着“诚信、敬业、专业、创新”的核心价值观，以“北京人寿 首善人生 Beijing Life Best Life”为愿景目标，以更高的诚信和专业水准，深度回归保险保障功能，将“保险业姓保”更好的付诸于实践，以良好的品牌形象参与保险市场建设和发展，努力实现客户价值最大化和股东价值持续增长，争创首善卓越、受人尊敬的优秀保险企业。
　　此次中标北京人寿，标志着迈动互联在服务中国人寿、中国人保、泰康保险等大型保险企业的基础上持续收获客户信任，同时也证明了迈动互联出色的数字化营销实力及品牌全案策划能力。未来，迈动互联将继续发挥自身优势，帮助更多客户提升品牌价值，推动多行业数字化营销水平升级。
