近日，迈动互联正式签约博实乐教育控股有限公司，为博实乐提供数字化解决方案，以数字化手段提升客户服务体验。
博实乐教育集团是具有全球影响力的教育集团。第一所学校创始于1994年，是以中国学生为主、率先获得IB三大项目授权、开创了中外融通素质教育先河的教育集团。
目前博实乐在全球拥有超百所园校，在校生超5.6万人，业务布局了国内K12教育、海外K12教育、校外辅助教育(素质培训、游研学营地、留学服务)、教育科技(3i全球学院)四大板块，并拥有北京师范大学、暨南大学、陕西师范大学及海外的哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、伦敦大学学院等优质合作伙伴。
如今，迈动互联已经为近百家世界500强企业、中国500强企业、央国企、金融地产百强企业提供创新数字化服务，帮助超过30个行业实现了数字化转型，服务中国Top5金融保险机构及多个知名智慧社区、园区，建设百余个智慧指挥中心，将人工智能、数据智能等先进技术商业落地场景，提供给千行百业的客户及生态伙伴。
迈动互联
迈动互联(北京)信息科技有限公司是国内领先的AIoT数据智能科技企业，为政府机构、世界500强与中国500强客户提供先进的数智化产品、服务及完整解决方案，是国家级重点高新技术企业、国家重点软件企业、中关村高新技术企业、北京海淀区瞪羚企业、创新创业领军人物企业、ISO9001、ISO27001、CMMI3认证科技企业，围绕产业大数据、互联网平台、智能物联网等关键方向持续创新。
