你如果问我，冬天最想吃什么？🤔🤔🤔虽然本身是一枚南方姑娘，但是我一定会告诉你我最想吃东北的柴火炖大鱼，这个是我心心念念的大念想。😜😜😜

从我第一次去过长春，知道北方竟然有这样的餐品存在以后，

燃鹅，我的Teamleader经常以“等团队人全了再吃”搪塞了我无数吃，

这个冬天我终于在北京，第一次吃上了源自老北京通州张家湾的柴火炖大鱼。😘😘😘
老板一看就是个特别地道且有讲究的北京土著，这个门帘位于鼓楼西大街。

这里有一处放着老板私人珍藏的老摆件，有乾隆年间的宝剑，有房铠甲护心镜的开甲锏。

作为一枚资深吃货，第一次吃大鱼就被老板招待也是特别开心。

💋步骤一：入油加入带皮大蒜＋特制大料煸炒

做法也很讲究，大蒜不剥皮，据说是为了让大蒜慢慢渗入鱼肉内，入味了蒜还能吃。

💋步骤二：加入点的各种大鱼

这里的鱼品类很多，我们点的有嘎鱼／黄辣丁，其他特别鱼这里也随时能点到。

💋步骤三：加入特制汤料

老板非常贴心的问是否有回民，如果没有回民加入红烧肉＋骨汤

💋步骤四：凉锅贴玉米饼

这个也非常考究，玉米面糊要调制的浓稠得当

💋步骤五：加入干豆角＋鲜豆腐等等菜品

在大鱼炖煮合适时间，加入干豆角＋鲜豆腐。

💋步骤六：吃鱼涮菜

老板家在通州有生态园，蔬菜都是自己种的
🙋🙋🙋除了大鱼，也不能小瞧了其他菜品
💋凉菜推荐：小葱拌豆腐／泡椒鱼皮
💋小吃推荐：厉害了的老北京酸奶。

这7天才出品30碗，口感像老北京瓷瓶酸奶。

作为温馨tips，来了一定要悄咪咪问一下，是不是有酸奶，哈哈哈哈哈。

📍坐标：张记吃货富硒灶台鱼坊——鼓楼西大街86号（地铁2号线／8号线鼓楼大街站G口步行790m）
