正值假期，我开始准备去四川乐山进行游玩，早就听说乐山属于旅游城市，其实乐山除了以大佛和峨眉山出名外，美食又是它的一大吸睛点，不少人都说在四川吃在乐山，所以我自然不能错过了。下面先给大家一些小建议，有助于大家安排美景+美食行程，这样也可以帮忙大家旅行途中节省一些宝贵的时间。赶紧来看看看吧！！！
首先需要从北京到成都可以飞机高铁都可以，到达成都后选择最便捷的方式就是乘坐高铁，到乐山下高铁可以打滴滴，打出租车或者直接在乐山高铁出站口乘坐直达乐山大佛的专车车辆。
乐山大佛：
先从城边远观乐山睡佛，接着进入大佛景区，"山是一尊佛，佛是一座山"。这样美好的景色是一定要去看看的。在里面寺庙也可以选择上上香，许下你的愿望。在大佛的两旁有一条栈道，九曲栈道和凌云栈道相连构成，可以沿着栈道上去，途中会经过“洞天”、“龙王三太子入海处”、“天梯”、“松韵亭”、“丹霞亭”等景点。看完大佛前往乌尤山，游览乌尤古寺。慢慢闲逛一直到晚上，晚上若不急于离开，还能欣赏乐山的城市夜景，这里不得不说乐山美食也是别有一番风味。
乐山美食：
来乐山一定要不能错过乐山最有名的钵钵鸡和翘脚牛肉啦，吃腻之后再来一碗冰冰凉凉的冰粉、凉糕，那叫一个窃意和满足啊！
首先我们出乐山大佛景区可以直接打车或者出租车到乐山市市中区嘉祥路14号的芳芳翘脚牛肉。我们到达的时候正直饭点，人还真是很多呢，听服务员说因为一到饭点周围上班的人都会来吃，生意火爆得很，我们赶紧点了小份跷脚牛肉、1碗血旺、1份粉蒸肉和1个鲜肉饼。人真的好多，服务简直顾不上来，等了好一会儿才上菜。
味道怎么说呢？可以说是比较正宗的一家乐山跷脚牛肉。
　　线路行程推荐
峨眉山轻松一日游（金顶加半山都能游览）
峨眉山景区：索道上行+下行 120元
景区内巴士：110元
　　1.早上直接上金顶，金顶有金殿、银殿、普贤佛像，还可以看日出云海等；
2.游览完金顶乘坐景区观光车到万年寺停车场，半山有万年寺和清影阁，附近有峨眉山生态猴区，可以看到猴子。
3.游览后稍做休息就可以启程回乐山，继续享受乐山美食啦！！！
我是第一次吃钵钵鸡，所以我觉得还不错，给我印象最深的就是很香，钵钵鸡的汤汁里铺满了芝麻，我们点的是红油口味的对我这个外地人还算友好，菜品都是自选的看得出来非常的新鲜，推荐他们家的土鸡块嫩牛肉，泡几分钟入味之后味道真心很赞！服务也是可以的，很热情！店铺看起来也很干净卫生！我朋友之前吃过钵钵鸡，她也觉得味道还可以，给了我们一种惊艳的感觉，原来串串冷吃也这么好吃，完全跟火锅可以媲美！
据说这家豆腐脑很出名，于是我们赶紧来试试味道，豆腐脑加了浓浓的稠汁和粉条，豆腐倒不是很多，配料有牛肉、酥肉、鸡丝、肥肠等几个品种可选，味还是不错的，价格也很适中。环境干净整洁，在这样的环境和价格还是很有诱惑力的。服务真的很不错啊，很热情 一点不嫌烦。
