
每到冬天，人们总是盼望着，盼望着能够遇到下雪的天气。
雪后的城市、雪后的街道、雪后的一切仿佛都变得更有灵气，也更显得浪漫。只是这几年，在北京生活的我已经很久没有见过一场大雪了。有幸参加“2022美丽中国行，走进非常冰雪黑龙江”活动，开启了深入哈尔滨、亚布力、横道河子和雪乡等地6天5夜的采风活动。实地探访这些最能够代表东北风情的城市，去深入感受东北浓厚的冰雪文化。那么，就跟着我一起，看看我都有哪些新奇的发现。
浪漫之都-哈尔滨
哈尔滨，国家历史文化名城，是“一国两朝”发祥地，即金、清两代王朝发祥地，金朝第一座都城就坐落在哈尔滨阿城，清朝肇祖猛哥帖木儿出生在哈尔滨依兰，金源文化由此遍布东北，发扬全国，是热点旅游城市和国际冰雪文化名城，素有“冰城”“东方莫斯科”“东方小巴黎”之称。这是一个有着悠久历史文化的城市，这也是一个极具浪漫主义色彩的城市。

走在中央大街，琳琅满目的商品在临街门店里摆放的整整齐齐，虽然室外寒冷，但是没有人会拒绝在这里吃上一根马迭尔的冰棍。这里不仅仅是本地人喜爱的商业步行街，也更是各地游人必来打卡的网红街。中央大街北起江畔的防洪纪念塔广场，南接新阳广场，这条全长长1400米的大街始建于1900年，距今已有一百多年的历史了。整个街道的建筑形式很有代表性，建有欧式及仿欧式建筑71栋，并汇集了文艺复兴、巴洛克、折衷主义及现代多种风格市级保护建筑13栋，是中国国内罕见的一条建筑艺术长廊。路面花岗岩雕筑的方石块铺设，形似俄式小面包，走在上面，似乎还能感受到百年前的气息。

这里有着非常多的俄式商品，从巧克力到红肠，从套娃到茶具，充满着异域风情，而最具特色的俄式西餐厅也在这里集中，始建于1925年，与上海雅克红房子西餐厅，北京马克西姆餐厅和天津起士林大饭店并称为中国四大西餐厅的华梅西餐厅就坐落于此。夜晚的中央大街华灯初上，各式店铺的霓虹亮满街道，也变得更加浪漫。


中央大街短短1400米，却如同是哈尔滨的缩影一般，这里独特的建筑文化让它别具一格，而这里的饮食也透露着哈尔滨人习以为常的欧式生活，“亚洲第一街”的称号名不虚传。

沿路向松花江走去，高大的防洪纪念塔映入眼帘。纪念塔由立体塔身和附属的回廊组成，为纪念哈尔滨市人民战胜1957年的特大洪水，于1958年建成的，是这座英雄城市的象征。塔高22.5米，塔基用块石砌成，意味着堤防牢固、坚不可摧，塔基前的喷泉，象征勇敢智慧的哈尔滨市人民，正把惊涛骇浪的江水，驯服成细水长流，兴利除患，造福人民。


塔顶是工农兵和知识分子组成的圆雕；塔身下部是群像浮雕，象征着20世纪的哈尔滨人民力量坚不可摧，牢固的堤防坚如磐石，塑造了战胜洪水的英雄形象。塔下阶表示海拔标高119.72米，标志1932年洪水淹没哈尔滨时的最高水位；上阶表示海拔标高120.30米，标志1957年全市人民战胜大洪水时的最高水位。罗马式回廊高7米，谐调壮观，环立着20根圆柱，上端有环带连接，组成了长达35米的半圆回廊。

如今洪水已经退去，留下的是哈尔滨人民英勇的壮举，而这里再没有那惊涛骇浪，只剩下人们休闲的身姿和开怀的大笑。

一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，历经百年风雨，如今依旧闪亮在哈尔滨的主城区。圣·索菲亚教堂俨然成为哈尔滨最具代表性的建筑之一，也是所有来到这里的人必来的地点之一。

为庭式建筑，中央一座主体建筑有个标准的大穹窿，红碑结构，巍峨宽敞。教堂平面设计为东西向拉丁十字，墙体全部采用清水红砖，上冠巨大饱满的洋葱头穹顶，统率着四翼大小不同的帐蓬顶，形成主从式的布局，错落有致。红砖绿瓦庄重大方，从各个方位欣赏都能发现它不同的建筑美，尤以夜晚灯光亮起，在飘雪的日子更为令人赞叹。

要说浪漫气息，哈尔滨是无所不用其极。在每年一届的太阳岛雪博会中，大大小小各式各样的雪雕作品尽显哈尔滨的浪漫情怀。

已经持续34届的哈尔滨太阳岛雪博会是全国雪雕艺术的发源地和龙头，是哈尔滨冰雪节的重要组成部分，也是哈尔滨冰雪旅游的最大亮点，由于每年雪博会的展出周期长，质量高，内容新，规模大，趣味强，所以号称“世界上最大的冰雪狂欢嘉年华”。第34届太阳岛雪博会以“冬奥之光梦幻雪博”为主题，主塑《冬奥·太阳岛之旅》以冬奥会冰墩墩为主体形象，长100米，高30米，整体用雪量达2.7万立方米。

除此之外，还有福禄迎宾区、奥运竞技区、雪雕博览区、雪堡商业区、雪域游乐区以及互动区，还有雪域大冲关、雪地摩托车、越野滑雪等多个丰富多彩的冰雪娱乐活动。在太阳岛旁边还有一个哈尔滨极地公园，这里不仅能看到憨态可掬的企鹅，灵动的北极狼，胖胖的北极熊，最吸引人的还是只有在这里才能欣赏到由驯养师与白鲸米拉和尼克拉共同完成的海洋之心。

如果说太阳岛是适合白天观赏的大型景区，那么冰雪大世界就是冬季哈尔滨夜色中最不可错过的景观了。始创于1999年，是由黑龙江省哈尔滨市政府为迎接千年庆典神州世纪游活动，凭借哈尔滨的冰雪时节优势，而推出的大型冰雪艺术精品工程，展示了北方名城哈尔滨冰雪文化和冰雪旅游魅力。


每年冰雪大世界的主题都备受外界关注，今年是第二十三届哈尔滨冰雪大世界，园区占地面积82万平方米，景观建设面积40万平方米，用冰用雪量23万立方米，将建造65组冰雪景观，单体景观数量超百个。以“冬奥之光闪耀世界”为主题，在充分展示哈尔滨冰雪文化的基础之上融入了冬奥元素，航拍视角下巨大的五环闪耀着光辉，各个冰雪景观组成了一幅巨制美景。色彩斑斓，结构紧凑，让人仿佛来到了未来世界，更有一种赛博朋克的味道。

哈尔滨这座城市，真的可以用网红城市来形容，除了先前提到的这些已经火遍世界的著名景观古建之外，这个坐落在松花江畔群力的音乐长廊的巨大雪人就已经火出圈了。这个大雪人高达18.5米，宽13米，厚度约9米，用雪量2000余立方米，目前是哈尔滨城区今冬最大单体雪塑之一，每天都有约3000人前来拍照打卡。借助无人机视角，从雪人背后望去，两侧的长廊好似雪人伸出的长臂，紧紧拥抱着哈尔滨这座极具浪漫主义色彩的城市。
走进尚志，我在零下24度的亚布力看到了国宝大熊猫
亚布力原名亚布洛尼，即俄语“果木园”之意。而让亚布力名声大噪的应该就是亚布力的滑雪场了。亚布力滑雪场是中国第一座符合国际标准的大型旅游滑雪场，曾于1996年成功举行了第三届亚冬会的全部雪上项目。亚布力滑雪场雪道总长度40公里，架空缆车总长度1万米，雪道最大落差540米，拥有花样滑雪和自由式滑雪跳台、越野雪道等各项滑雪措施，因其冬季山下积雪深度为30—50厘米，山上积雪厚达一米左右，雪质优良，硬度适中。年积雪期170天，滑雪期可达120天，因此每年雪季都会吸引大批的滑雪爱好者前来。

亚布力世界第一滑道位于海拔999.8米三锅盔山上，沿着山坡向下延伸，全长2680米，落差570米，足足有48个弯道，为世界之最。


即便不是滑雪爱好者，也同样可以在这里找到不同的乐趣。从山脚下乘坐高速上山缆车至山顶，平稳的轿厢开阔的视野让你在这期间可以俯视这东北特有的林海雪原，偃松、石海、树挂等胜景。缆车穿雪道，还能在空中欣赏滑手们在雪场内风驰电掣。



来到山顶后，这里有一些观景平台及沿着雪道修建的木栈道，不仅能够赏雪景，也能看滑手们矫健的身姿。滑车道入口就在山顶，全长2680米，落差570米，有48个弯道。在这里乘坐可以在固定轨道内行驶的“旱地雪橇”--滑道车，从山顶向山下顺势而行，最高时速80公里/小时，仅需3分钟。滑道车分为单人车和双人车两种，可自主控制速度快慢，向前推压是加速，向后提拉是减速。穿过这条隧道，体会那种超越时空，势不可挡的冲击感、征服感和成就感。
最东北的大熊猫
谁能想到在祖国的大东北，如此严寒的天气还能看到国宝大熊猫？在亚布力的熊猫馆中，大熊猫思嘉和佑佑就生活在里面。2016年7月5日，大熊猫"佑佑"和"思嘉"被从四川接运到亚布力熊猫馆正式入住，这也是继大熊猫在国外12个国家和地区、国内32个省市之后，在我国纬度最高、温度最低、区域最北生存的一次有益尝试。不知道生活在这里的大熊猫是不是已经学会了东北话呢?



雪乡：梦幻的冰雪世界
或许是因为这里的冬天太过寒冷，飘落的雪花也都化作一团团棉絮，紧紧地交织着，为这里的万物披上了一床床厚厚的、洁白的棉被。被子下那一间间原木质地的尖顶小屋，让人对这个北方乡村产生了无限的遐想。

一缕缕青烟随着朝阳的升起从家家户户的烟囱中飘扬开来，游人还在熟睡，店家们正准备将一筐筐冻柿子、冻梨摆在街前。临近晌午，小乡村越发热闹起来，狗拉爬犁对外面来的人而言是最稀罕的玩乐，到观景台上看风景也是不错的一个选择。那一阵阵回荡在山坳间的风声、游人嬉闹的笑声、店家热情叫卖的喊声和脚下踩雪传来的咯吱咯吱响声，共同谱写了这一支来自北方冬季小山村的协奏曲。这里的日落也总是比别的地方来得要早，落日余晖也只是短暂地停留，有趣的是在东西两侧民居中的主街会在日落时分化身成一条“晨昏线”。当一盏盏大红灯笼亮起，这个小乡村才真正繁华起来。小木屋泛出暖黄色的灯光，在大红灯笼的映衬下与皑皑白雪显得更加契合。人们会在高处俯瞰这里梦幻的夜色，会在大红灯笼前体验泼水成冰，会在欢快的音乐中篝火狂欢，会在相互簇拥着欣赏绽放的烟花。夜色寒凉，人声渐熄，皎洁的月光再一次洒满大地，熠熠的北斗七星正悬在天幕上，这个北方小乡村当里的一切又归于了平静，与人们一同安睡在梦幻的冰国童话世界中。

“夏无三日晴，冬雪漫林间”，是对这里最为贴切的形容，受贝加尔湖冷空气与日本海暖湿气流频繁交汇，以及山高林密所形成的小气候影响，每年的十月到次年的四月，这里会度过漫长的降雪期，积雪厚度往往能够达到2米以上。雪量大、雪质粘的特点让这里的积雪随物具形、形态千万，从而造就了一个如童话般梦幻的冰雪世界。它有一个美丽的名字，叫做雪乡。

横道河子，从电影中走出的百年小镇
横道河子镇是牡丹江通往哈尔滨的咽喉要道，镇名来源于横道河子河名。横道河子，因早年有一条南北道路横穿河流，故名“横道河子”。横道河镇是一座百年古镇，有着悠久的历史与俄罗斯文化脉络，由于东清铁路(中东铁路)的修建而使其得以发展，1903年中东铁路开通后，自沙俄经营中东铁路起至日伪时期，一直是重要军政机关所在地，一些来到中国的外国人在此修建别墅和公寓，开设工厂和商行，当时商贾云集，高楼林立，有“花园城镇”之称，现留有许多历史古迹，有着珍贵的历史鉴证价值，镇内至今仍有256栋1901至1905年建成的俄式风格建筑，其中国家级保护建筑5处，市级保护建筑104栋。



还记得电影《悬崖之上》中那个在旋转机车库场景中拍摄的经典激烈的追逐戏吗？其实影片中的场景并不是在摄影棚或者特效做出来的，而是真实存在的，它就是在影片中所提到的“横道河子”。横道河子是黑龙江省海林市下辖的一个镇，而这座扇形的中东铁路机车库就坐落在横道河子镇。


中东铁路机车库始建于1903年，距今已经有百年的历史了。整个建筑平面为扇形，共有15个车库门并列组成。机车库在当时较有盛名，是中东铁路东起绥芬河、西至满洲里的中心站，又是西爬高岭子的起点和通往哈尔滨的必经之路。后由于蒸气机被内燃机所淘汰，1990年停止使用。2006年被列国家级文物保护单位。

虎年到横道河子东北虎林园看虎
2007年7月横道河子东北虎林园被国家林业局授予“中国虎乡”称号。可见在横道河子栖息、繁衍和被保护的东北虎数量之庞大。

横道河子东北虎林园位于牡丹江海林市横道河子镇，是我国东北地区最大的东北虎繁育、山林散养基地，东北虎是现存体重最大的肉食性猫科动物，头大而圆，前额上的数条黑色横纹，中间常被串通，极似“王”字，故有“丛林之王”和“万兽之王”之美称。耳短圆，背面黑色，中央带有1块白斑。其毛色艳丽，体色夏毛棕黄色，冬毛淡黄色。背部和体侧淡黄色，腹面白色，背部和体侧具有多条横列黑色窄条纹，通常2条靠近呈柳叶状。


东北虎林园占地面积14万平方米，1998年建成开园，对濒临灭绝的东北虎进行人工饲养繁育和野化训练。开园以来人工繁育纯种活体东北虎1000余只。相继建成了猛虎观赏园，幼虎园，狮园，熊园，鹿园，狮虎兽等多种小动物观赏区，以及全国最大的东北虎科普教育展览馆。
威猛高大的东北虎在园中栖息，在园区设置的安全保护范围内人们可以近距离观赏到东北虎的身姿，可以亲耳听一听振聋发聩的虎啸龙吟。

走到这，也不过才走了黑龙江的一小部分，地大物博的黑龙江自然资源优越，人文历史浓厚，文化相互交融，在这里不仅能够欣赏到别具一格的冰雪场景，也能够欣赏到流传古远的传统技艺，还可以品尝地道的东北美食，你还等什么呢？赶快跟我一起到黑龙江度过这个浪漫的冬天吧！

