决定去平遥，只因为一瓶醋。
前些天去朋友家玩，刚巧碰上她妈妈旅行买回来的醋，中午吃的饺子，蘸着醋吃，第一次吃到醋是香的，不是酸的。从朋友那里离开后的几天里，都想着这样的醋，拍了醋的照片，决定去找这一壶醋。
老规矩，上图
既然因为一瓶引发的旅程，游记自然要从醋写起啦。
居住广州的一位杂文家作了一篇《山西人为什么爱吃醋》的文章，说山西人吃醋，是因为山西是苦寒之地，人多吃馒头不易消化；不像广东人天天吃海鲜蔬果，肚肠滑溜，无须借醋来消食。
这真是一种误会。
来到平遥，你会发现有很多关于醋的说法：“人是铁，饭是钢，一顿没醋心发慌”。
平遥人爱吃醋，是从小养成的习惯，在洪武记醋坊买醋的服务员小姐姐和我讲，别的地方小孩是帮妈妈打酱油，平遥小孩从小提着醋坛子帮妈妈去打醋。
来到平遥，你会发现老陈醋都有年龄！三年的、五年的、八年的、十年的，酿的时间越久，醋越酸。有幸尝了一口十年的，那个酸爽哟～～
还有更不可思议的，你吃过老陈醋味的酸奶吗？没有的话可以到平遥试试，梁先森的酸奶店，十年老店，十年前便研制出了老陈醋酸奶，果然是爱吃醋的人。相关统计显示，山西平均每人每年吃15～20斤醋，是其他地方的好几倍。
来到平遥，你会发现，醋不光只有老陈醋！
还有黑醋、白醋、香醋、小米醋、苹果醋、柿子醋、名醋、老陈醋等。
这是某网站晋菜排行榜第一名的饭店。位于南大街84号。门面非常吸引眼球，装修是最有氛围的暖红色，带你一下子穿越到古城墙。
排名第一，味道自然不会差，在游玩南大街的时候，直奔洪武记饭店而去。
适合冬天吃的一份平遥美食，那就是热气腾腾的铜火锅～
铜火锅是木炭，慢火慢炖，锅里咕嘟咕嘟冒着热气，吃了感觉身体暖暖的！
平遥本地人过年期间家家户户都要制作八大碗，而平遥铜火锅就是把平遥当地八大碗加入烩菜，热腾腾的超级美味。铜火锅还可以加牛肉、丸子、酥肉、排骨、白菜、粉条、土豆、木耳等，口感独特，深受游客们的喜爱。
铜火锅外观造型古朴浑厚，一眼望去，宛如一座金碧辉煌的仙阁。火锅由底盘、火座、锅身、锅盖、火筒、铜盖六个部分组成。
老陈醋焖牛肉，山西陈醋做出来的，很独特， 牛肉量不算大，但是货真价实，炖的很软烂，微酸，感觉醋可以再多一点~配菜的大葱木耳都好吃！
董记炒碗托之前便是当铺，虽说是当铺，但已经是一家炒碗托店。
来到平遥必吃的便是炒碗托啦。
平遥碗托的制作方法非常简单，首先取一张干净的坨皮，把它均匀的铺在案板上，开始切坨皮，董记的炒碗托师傅们刀走如飞，不一会儿功夫，坨皮就被分割成一条条大小均匀的坨条，坨条非常薄，厚度差不多有一毫米左右。
师傅把切好的坨条，整齐地码放在一起，开始炒，加入搭配的辅料，牛肉、麻花、火腿。
碗托好吃，其中一大部分功劳都在于汤汁呢！
董记碗托位于衙门街41号，后面便是裕成源客栈。
在乔家大院游玩的时候，因为里面的街道没什么饭店，就去了在复盛城牌楼这家，乔家老号，给我留下最深刻的印象莫过于乔家老号了，这也是乔家大院服务最好的一家。
刀削面入口外滑内筋，软而不粘，越嚼越香。
在山西面食中，大同刀削面最为有名，它与北京的打卤面、山东的伊府面、武汉的热干面、四川的担担面被誉为中国著名的五大面食。
刀削面可不是人人都能做的，它需要厨师有健壮的手臂肌肉，厨师一手托面，一手拿刀，把它削到锅里。
刀不离面，面不离刀，胳膊要又直又硬，手还要端平，一棱儿赶一棱儿，平刀是扁条，弯刀是三棱。我来如此形容：“一叶落锅一叶飘，一叶离面又出刀。”
乔家老号之所以独树一帜，与它的做工有密切的关系，首先刀削面对和面的技术有严格的要求，水、面的比例要求准确，一般是一斤面三两水，打成面穗，再揉成面团，然后用湿布蒙住，半小时后再揉，直到揉匀、揉软、揉光。如果揉面功夫不到，削的时候容易粘刀、断条。
而乔家老号的刀削面，在他家还有一个“管饱”的习俗，来吃的客人可以无限的续碗，没吃饱可以加面。
平遥古城始建于公元前827年～前782年间的周宣王时期，为西周大将尹吉甫驻军于此而建。
春秋时属晋国，战国属赵国。秦置平陶县，汉置中都县，为宗亲代王的都城。北魏改名为平遥县。
明朝初年，为防御外族南扰，始建城墙。
洪武三年（公元1370年）在旧墙垣基础上重筑扩修，并全面包砖。以后景泰、正德、嘉靖、隆庆和万历各代进行过十次的补修和修葺，更新城楼，增设敌台。
康熙四十三年（公元1703年）因皇帝西巡路经平遥，而筑了四面大城楼，使城池更加壮观。平遥城墙总周长6163米，墙高约12米，把面积约2.25平方公里的平遥县城一隔为两个风格迥异的世界。
1997年12月3日，联合国教科文组织在意大利那不勒斯召开的世界遗产委员会21届大会决定将平遥古城整体列入《世界遗产名录》，它是研究中国政治、经济、文化、艺术和宗教发展的实物标本。
古城城墙
客栈大院
平遥城墙平面呈方形，周长6162.7米，墙高10米，顶宽3—5米，墙顶外筑2米高的垛口墙（又称挡马墙），内砌女儿墙，墙身素土夯实，外包青砖。环城每隔50 —100米有一个突出的敌台（也称马面），台上筑有敌楼一座，共有72座，垛口3000个，重门瓮城六座，南北各一、东西各二，每座城都建有重檐歇山顶城楼，城墙四隅角楼四座，城墙外四周有深宽各3米的护城壕，六门外原设有吊桥,沿河植槐柳。
平遥县衙座落于古城中心，始建于北魏，定型于元明清，保存下来最早的建筑在元至正六年（1346年）距今已有六百多年的历史，整座衙署坐北朝南，呈轴对称布局，南北轴线长二百余米，东西宽一百余米，占地26000余平方米。
县衙遵循封建礼制，左文右武，前朝后寝，中轴线上有六进院落，由外至内依次为：大门、大堂、宅门、二堂、内宅和大仙楼；东侧线上由北至南有花厅、常平仓、赞侯庙、土地祠，常平仓又叫钱粮厅；西侧线由南至北有：牢狱、公廨房（遗址）、十王庙、洪善驿、督捕厅，（其中十王庙、洪善驿、马王庙正在复修，尚未对外开放）整个建筑群主从有序，错落有致，结构合理，是一个有机的整体，无论从建筑布局，还是职能设置，都堪称皇宫缩影，2004年５月19日，第十一世班禅莅临县衙考察时欣然提词：平遥是县衙古衙之最。
到了平遥不可不看日升昌票号，它是中国第一家票号，也可以说是中国第一家银行，它的通存通兑制就是现代银行全国联网的源头。
中国票号博物馆位于平遥县西大街日昇昌票号旧址，1995年10月18日建馆开放。日昇昌票号前身为“西裕成”颜料庄，财东李大全和掌柜雷履泰于清道光四年出资30万两银改营，是中国第一家专营存款、放款、汇兑业务的私人金融机构，以“汇通天下”著称于世。票号博物馆占地面积1963 平方米，建筑面积2414平方米，三进院落，100余间房屋。
协同庆是中国票号业中一家独具特色的票号。初设时资本仅有3.6万两，不足日升昌银本的十分之一，只有天成亨票号的二分之一。然后期以其资金周转快，业务吞吐量大，获利甚多，令其他票号惊讶。 协同庆数任经理，各具特色，各扬其长，优势互补，为平遥票号中最有力的领导集体。
协同庆之成立系两位青年干才推动之结果。先是刘庆和（字肃斋），因家贫，15岁辍学就商，曾在蔚泰厚票号学汇兑，后因太平天国革命爆发，江南大乱，各票号纷纷撒庄和裁减人员，刘便与同号好友孟子元离开蔚泰厚票号，并决心不再甘居人下，而另立门户。他们先经人介绍找到榆次聂店村富商王家，王家主持家务的王栋正愁办票号无合适人选，一见他俩曾在著名的蔚泰厚票号做过事，熟悉票号业务，是个人才，立即聘用刘、孟二人，由王氏联合平遥县王智村米家，二家共同投资办起了协同庆票号。
如今，日升昌原址成了票号博物馆，而协同庆票号则成了钱庄博物馆，因为其巨大的地下金库以及金库正中那跟盘龙柱，实际上她几乎成了平遥的代名词，是走过路过不可错过的一个所在。
文庙即孔庙，是祭祀孔子的地方。平遥文庙位于平遥县城内东南隅，始建于唐贞观初年，其大成殿为金大定三年(1163年)重建，至今保持原貌，是我国现存各级文庙中历史最久的殿宇。平遥文庙坐北向南，规模宏大，规制齐全，2004年正式向游人开放，以国内已存文庙中罕见的早期建筑而享誉四海。
平遥城隍庙是一座年代久远，历史文化内涵丰富，宗教规制齐全的官祀道教庙宇。创建已久，咸丰九年（1859年）庙会期间不慎失火，除寝宫外庙区的殿宇、廊庑以及财神庙都烧成了灰烬。清同治三年（ 1864年 ）县令王佩钰自捐俸银并召集乡绅、富商设局募化，重修庙宇。
漆器的贵重不仅在于其久远的历史，还在于其考究的制作工艺。
制作漆器所用的天然漆十分考究，古人有“百里千刀一两漆”的说法，可见其珍贵程度。
而漆器的制作工艺相当繁琐，一般分为选料、塑胎、涂漆、彩绘、打磨抛光、烘干等步骤，稍有疏忽就会前功尽弃。存数稀少也是漆器最为鲜明的特征。正因如此，其奢华无双的艺术价值更是被众多文人墨客视若无价。透过一件件精美的漆器，我们还可以看到在它奢华背后的肌理之美、亲和之美和气韵之美。
传说当年加工推光漆器时，艺人多指派家中未婚姑娘用手掌精心推磨，只因婚育后的女性平日劳作，手掌已不细润，影响工艺。而经青年女性手掌推光和描金彩绘，推光漆器手感细腻滑润，映影如镜，能推得漆面生辉，光洁照人。
选择住在裕成源客栈的最主要的原因，是知道前面有董记炒碗托
整个客栈分为一进院、二进院、三进院、绣楼，每个房间都有大大的窗户，窗户上糊了宣纸，非常有古代氛围，窗户外便是院落，即舒心又安静。
第二晚入住印迹民宿，选择龙凤床居住，客栈位于西湖景街，虽然这条街道名字没听过，但是，客栈出门走路一分钟就到县衙，所以这家客栈可以定义为，舒适安静巷子的客栈，也算是去景点很近，价格80元一晚，性价比绝高。
房间内是平遥风格和现代风格结合的，庭院里有秋千椅，每个人都想坐一下，体验一下。
