以前只听说过周口店有原始人遗址。前几天参加了房山区访古溯源的旅行。意外地知道了房山的琉璃河居然有西周燕都的遗址。参观之后大开眼界。

燕都遗址位于北京市房山区琉璃河镇董家林村一带，博物馆位于北京市房山区琉璃河镇董家林村东，坐落在西周燕都遗址的东城墙外，馆区占地18000平方米，展馆建筑面积3000平方米。1990年开始筹建，1995年8月21日正式对外开放。至今已经24年多了。但由于缺乏宣传，一直鲜为人知。

博物馆为方形建筑，建筑风格是采取对称四合院式布局，中心以文献记载的周“明堂”特点为主体，用五组（一高四低）四角攒尖式的大屋顶覆盖，屋顶为棕红色色调；外形作“五室”、“重屋”、“四旁”等，四周展室是单层，用平顶出瓦檐的形式，让外形取得廊庑及围墙效果，以衬托中心主体。
按照周代制度，在序厅大门对面设屏风式影壁一座，嵌大理石石面，由苏秉琦先生题写的馆名“西周燕都遗址博物馆”雕刻其上；大门入口处设有石柱斗拱，配以用饕餮、夔龙等纹饰为题材的浮雕饰物，看上去有“符号”作用。

走进院内在馆名墙壁的背后题有8个大字：“鼎天鬲地，受命北疆”与序厅正门相对而望。一只大鼎坐落于院中间。后来得知，这是按照燕都遗址出土的堇鼎复制的。
进入展厅，各种文字图片和出土文物为我们我们开启了3000多年前西周时燕国建国的历史。

话说经过牧野之战，周武王灭商以后建立了周朝，周朝建立后，传说分封了几百个诸侯国。当时今天的北京一带还不是祖国的首都，而是戎狄出没的边疆地区，山戎经常犯境。周王自己的首都镐京是在陕西的西安一带。与今天的北京隔了上千公里，有心管理却是鞭长莫及。周武王为了方便管理，便将这里原来商朝的遗民(据说是黄帝的后代)部落分封了一个国家叫做蓟国，以为大周朝戍边，蓟国就在今天北京的广安门为中心一带。
但蓟国毕竟是商朝的遗民。周王对他们120个不放心。想来想去，就把自己同父异母的弟弟召公姬奭分封到了今天北京房山区琉璃河一带，去建立一个比蓟国更加强大的燕国，以监视蓟国。

但是召公姬奭并没有来到燕国就职，而是留在了中央政府所在地镐京辅佐武王的儿子年幼的周成王。于是周成王指派了召公的长子姬克来做了燕国的国君。所以姬克是燕国的第一代国君。
燕都遗址出土的克盉克罍。是第一代燕王姬克生前用过的物品。器物上面的铭文记载了这一事件。

铭文的意思是：周王说：太保(召公)，你用盟誓和清酒来供奉了你的君王，我非常满意你的供享，命你的儿子克，做燕地的君侯，管理和使用羌、驭、微等六族。克到达了燕地，接收了土地和管理机构，为纪念此事，铸造了这件宝器。

琉璃河地处华北大平原北部，大房山脉，即燕山的近旁，位于南达中原北通塞外的交通要道上，由此往北，可以到北京小平原，在此分为两条支线，东北方向出古北口可穿越燕山，联系东北广大地区，西北方向出南口直入蒙古草原，由此向南，沿太行山东麓，可达中原大后方，这里应该是燕都最合适的选址了。

燕国的都城带有浓厚的军事色彩，他的选址既要靠近北方戎狄与商朝的旧势力，还要有较大的地域空间作为战略纵深，便于部队展开作战。


琉璃河西北为燕山，东边是胡找。其中开阔地较小，形若虎口，地形很是想要，在北京小平原中，只要把守好通往蒙古高原和松辽平原的南口和古北口，北方游牧民族就难以攻入。

即使突破山口进入北京平原，蓟国将作为第一道防线展开抵御，燕国作为后援予以支持，一旦突破第一道防线来到燕国，琉璃河燕都也有重兵把守咽喉之地，使其难以轻易突破，而燕国背靠中原腹地，战略物资与援军可以随时补充前线。
就这样凭借蓟与燕两道战略防线与后方姬姓封国组成的战略纵深，使西周王朝的北部边疆获得了百年稳定。

琉璃河燕都位于北京平原的南端，植被资源十分丰富，大部分被森林覆盖，永定河、潮白河、拒马河等水系的水源充足、气温适宜。

在三千多年前，选择这块高台地作为都城时，人们已经开始使用青铜工具去砍伐树木，在建造房屋、制作用具以及武器装备之余，森林也为人们提供了充足的能源;环抱燕都的大石河不仅为城中居民提供充足的生活用水，还为农田灌溉提供了有利条件。

周人带来的耕种技术，使当地农业的生产效率快速提升，满足了不断增长的食物需求，森林以及河湖水网地带还为人们提供了野生动物与渔业资源作为补充。可想而知，当年的燕都古城无论是地理环境还是自然资源都是相当优越的。
殷都遗址中出土了很多商周时期的宫殿和民宅遗迹，夯筑城墙的痕迹，以及水管等都在遗址中被发现。可见当时的城市规划和建筑水平已经达到了相当的水准。



在宫殿区的西南，发现了占卜用的龟甲和兽骨，礼仪用的大陶壶、仿铜陶瓮，以及用于祭祀的整匹牛马。由此推断，这里应该是经常举行大型祭祀和占卜活动的场所，即祭祀区。截至目前祭祀区共发现占卜用的甲骨数十片，三片为带字龟甲，甚至还有一片刻有“成周”二字。

琉璃河燕都为什么会出现“成周”一东都洛邑(今河南洛阳地区)的甲骨?是否印证了史书关于召公为“成周”选址进行占卜的记载，还有待进一步考古证明。此外，这些甲骨的钻刻方式均为商代贞人(掌管占卜的官职)手法，可见商朝技师已经可以直接参与燕都的重要占卜活动。


遗址中还展出了4座墓葬，墓葬反映了燕国贵族的丧葬习俗。
这是一个当时中等贵族的墓葬，墓主人名字叫攸，一棺两椁，这座墓葬的骨化石比较完整，墓主人身高1.83米，旁边还有两个殉葬的儿童。儿童的头骨上有明显的钝器击打的痕迹，说明是被人击打头部致死后殉葬的。


这是从攸的墓里出土的陪葬器物攸簋，簋是古人的饭碗，类似于今天的火锅，下有三足可以加热。北京的东直门有一条“簋街”，翻译过来那里应该称为火锅一条街啦！

这个墓葬的主人叫做复，是攸的父亲或者是叔叔。从墓葬里可以看出，这个墓主人比攸要有钱。攸的墓葬里陪葬了两个人一条狗，而这个墓葬里，陪葬了一头牛和一个人。在当时，一条牛可以换6个奴隶。虽然他比攸有钱，但是今天却是尸骨无存。

专家分析原因大概是这样：尸骨能够保存在今天是因为棺木朽烂后肢体接触了土壤，发生了置换反应形成了化石而得以保存。而复因为有钱，所以使用了非常好的棺木，导致尸体已经腐烂而棺木尚未腐烂，所以无法接触土壤，最后无法形成化石而尸骨无存。而陪葬的那个奴隶由于没有棺椁，倒是留下了完整的遗骨。这件事情告诉我们，有钱别得瑟，当心尸骨无存。

这只大鼎被称为堇鼎，堇是第一代燕王克的近臣，鼎内铭文记录了堇远赴周王都所在地西安给燕王克他爸爸召公送好吃的而受到了召公赏赐一事。堇得了赏赐没敢乱花，而是全部用来铸造了这只大鼎，把这件事刻在了鼎上跟人显摆。故取名为堇鼎。堇鼎古朴浑厚，雍容大气，是目前北京地区出土最大最重的青铜礼器。燕都博物馆院内的那只大鼎就是仿堇鼎复制的。

博物馆中的重量级文物还有伯矩鬲，车马坑，占卜的甲骨等。篇幅所限在这里就不一一讲述了，有兴趣的朋友可以亲临西周燕都博物馆一探究竟。

关于燕国很多人都不了解，通观整个春秋历史也没有它太多事情。只是历史书里讲过它是战国七雄之一，一个在纷争年代默默无闻的燕国怎么就成了战国七雄了呢？

西周时期各家诸侯都各安本分，但到了周幽王烽火戏诸侯后，诸侯们发现周王也没正经的，便开始不听话。平王东迁后进入了东周，郑庄公箭射王肩后诸侯们更加看不起周天子。从此诸侯们便无法无天地开始争当老大。但整个春秋时期，燕国一直是默默无闻，是因为这里地处边境，常被东胡山戎等少数民族侵犯，经常处于战备状态，无法安心发展国力。曾经五度迁都。靠别人帮助过日子。

连大名鼎鼎的齐桓公都曾经武装帮助过燕国赶走敌人恢复国都。燕王为了表示感谢，送齐桓公回国，一直送到了齐国境内。按照周礼诸侯相送是不能出国的。齐桓公意识到自己逾越了礼制，作为尊王攘夷的模范带头人，怎么能够犯这种错误呢？为此干脆将当时所在地以北的齐国土地都划归了燕国。燕国不仅赶走了敌人恢复了国都，而且还不费吹灰之力就占了齐国的便宜扩张了土地。齐桓公这个霸主当得真是高风亮节，回去后连肠子都得悔青啦！

流传甚广的可能就是苏秦给燕后文公带绿帽子的事，苏秦睡了燕后文公的老婆，走了女人路线上位。在燕国的帮助下游说合纵佩戴了六国相印，和他的同班同学张仪一起玩转了当时的天下。得以青史留名。

后来出了个奇葩国君燕王哙，觉得自己的国相子之比自己贤，于是主动禅让，把燕国搞得战乱不止几乎亡国。又是在韩、秦、楚等国帮助下拥立了公子职为燕王，这就是历史上让燕国在诸侯中威风了一回的燕昭王。

雄才大略的燕昭王励精图治，广纳贤才。修筑黄金台，千金买马骨，郭隗、乐毅、邹衍、剧辛等鼎鼎大名的人都成就于那时的燕国。

有了人才就能够发展国力开疆拓土，向东北的东胡出兵，占领了大块的土地。那时的东北是周王室管辖之外的化外之邦，燕国占领了那些地方不会影响到中原其他诸侯的土地。所以诸侯们都不关心。这倒让身处边境的燕国闷声发了大财。修长城都修到今天南朝鲜的首尔啦！国土的增加国力的增强使燕国终于成为了战国七雄之一。居然能够组织联军把齐国打得只剩下两座城池负隅顽抗，差一点就灭了齐国。真真正正地在战国舞台上露了一回脸。

但燕昭王死后儿孙还是不争气，最终还是不敌秦国生猛。万般无奈上演了悲壮的荆轲刺秦王的历史大戏以后，就被秦国给灭国了。享国822年。

灭燕国以后，秦在燕国的土地上设立了渔阳郡、右北平郡、辽西郡及辽东郡等。


后记：十七年后，一群亡国楚人奉命前往渔阳(北京)从军戍边，途中遇大雨被耽搁了行期，按律全部当斩。于是其中一个叫陈胜的哥们儿大喊一声：“等死，死国可乎？”从此拉开了天下反秦大起义的大幕。


两年以后，秦王子婴向刘邦投降，鸿门宴后被项羽灭族，秦国灭亡。燕国又一次借外力报了仇，复了国。后韩信用李左车之计收服了燕地，楚汉相争后都归了刘邦。这以后的事咱就不说啦！


黑子翟剑锋全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。多次在全国摄影比赛中获奖。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家，北京市旅游摄影家协会会员。



拍片码字不易，欢迎转发，商用请联系作者。

