从2014年9月起，至2015年9月止，主页君已在帝都浪了一年的时间。作为一名帝都小名媛，主页君被问的最多的问题就是：北京究竟有啥好玩的啊？

对此，我只能说一句：呵呵，先问问你是谁？

如果是一个从未来过北京的人，自然TA会选择中国某大型搜索引擎上的旅游攻略，搜罗北京著名的景点或游玩路线。如果是一个在北京呆了很长时间然而比较宅的人，那么TA会推荐个人出没地点较多的地方（住宅附近，上班地点附近等）。如果是一个在北京呆了很长时间且很浪的人，推荐的地方便会清新脱俗，带有一点异己的个性。

总的来说，旅行的好玩是人为的定义，视角的不同。个人感觉和摄影文学的宗旨有点类似。游的开心，全靠自己。

作为一个独闯过北上广深厦桂承的孩子，在我看来每次旅行的视角都不一样。

比较熟悉的城市如北京广州，把景色收尽脑海中是敝人比较常用的方式，因为我相信在不久的将来还会踏足于这片土地，为生命编写一点延续的魂灵。

相对陌生的城市如上海厦门桂林承德，用照片或文字记录脚下的点滴便显得如此重要。其实，更多时候文字是我选择的途径。或许是学会唱歌的原因吧，语言文字的魅力一直吸引着我（不过承认个人文笔一般，求轻喷），这也是个人表达情感最直接的出口。

然而，这一切，因为学了摄影，而产生了变化。

摄影教会了我从另外一个角度观察和思考世界，以眼睛所能看到的世界即是语言表达的方式。图片的真实，虚幻，美丽，丑化。。。。这些都体现了摄影的魅力所在，同时也恰恰说明了视角的不同而导致的解读不同。

于是，拿着单反，记录旅行，记录生活，逐渐地成为了我生活的主旨。

回到文章开头的问题，放在以前，或许我会这么回答他们：嗯去XXX吧，景色蛮不错，附近有很好吃的东西哦。。。。。。

手上没有拿得出手的照片或文字记录，也不按人群需求分类介绍，仅靠脑补推荐，显然有点苍白无力。

不过现在，或许我可以给他们直观感受一下北京的美了。

1.大型搜索网站攻略推荐：后海公园





或许大家会好奇：后海公园不应该拍海咩？

sorry，ifyou拍sea，那不会是sea，只会是mountainpeoplemountainsea.

如果不想记录下来的照片是以人肉墙为背景，那请客官们多逛逛后海公园的深度小胡同，偶尔坐坐清新飘逸的小商店，收获的绝对是一股满满的自由清风。


2.家旁边的氧吧：奥林匹克森林公园





北国的四季变换，在这个公园里暴露无遗。

10月初的奥森，绿与黄的交换，生命的去与留，别有一番风味，也留下了长足的思考。

这是离大型住宅区较近的一个国际级别公园，值得一看，也值得称赞与留念。



3.浪货小资情怀：菜市口和平门胡同













想逛正宗的胡同又不想人多的话，菜市口会是一个很好的选择。

这里是一个以书法绘画为主题的胡同文化廊，斜暖的阳光照耀着这片文化大地，没有足够的理由不去相信这会是一个纪念游行的好地方。


Bonus：方家胡同46号+人大老校区（段祺瑞执政政府遗址）



这估计是骨灰级文艺玩家才能找到的地方了，古老的帝都气息依稀残存的地方。恩，就是装逼的好地方

这是一篇非正式的北京游记，北京人浪起来~！
