旧鼓楼大街
铸钟胡同
铸钟胡同
铸钟胡同
铸钟褡裢火烧店
铸钟褡裢火烧店
褡裢火烧
鼓楼西大街
鼓楼西大街
甘露胡同
剃头
踢毽子
宋庆龄故居
宋庆龄故居
剃头
什刹海
孔乙己酒家
小翔凤胡同
小翔凤胡同
小翔凤胡同
恭王府
四合院
四合院
四合院
“门当”
“户对”
前几天在北京城有大半天的逗留时间，出门时临时决定在地铁8号线和2号线的换乘点：鼓楼大街出站。从地铁站出来迎面而来的是低矮的房子，胡同挨着胡同。大早上的，饿着肚子，在地图上找到附近有一家老北京特色的褡裢火烧店，于是便跟着导航钻进了明清时代铸钟厂所在的狭窄胡同：铸钟胡同。胡同很窄，仅能容纳两个人并排或相向而过，两边的宅子都是新漆的朱红色大门，外墙也整饬过，颇为规整；一个人在胡同里七弯八拐，恍惚间像钻进了《阳光灿烂的日子》、《编辑部的故事》里，成为胡同里走出来的北京大妞。偶有小孩、快递小哥经过，想到这里的邻里关系定是处得极好，在狭窄的胡同对面而过，不打招呼似乎是说不过去的，碰到一起唠唠家常也很自然。这也许就是胡同特殊的精神气质吧。       把铸钟胡同走完，那间老北京风味的褡裢火烧店就在巷口的左手边，撩开油腻腻的厚重门帘，首先送上的是一碗热腾腾的玉米糊，火烧的馅儿种类很多，但每一种都得二两起卖，二两说实话真的分量很足，味道也不错，带着十二分的满足感出门右拐，走上几步便见到了宋庆龄故居的指示牌，心里高兴着这次终于走到了后海酒吧一条街的对面，可以一睹宋庆龄故居和恭王府的风貌了。       可惜宋庆龄故居在维修没有开放，只好继续沿着什刹海往前，经过孔乙己酒家、鉴园便到了小翔凤胡同，离和珅的府邸也就是后来的恭王府越来越近，摸着明清时代烧制的墙砖，沿着恭王府厚重的外墙走着，似乎是在用脚丈量着和珅当年的辉煌。不过不凑巧，恭王府因为维护也没有开放，如果想去这两个地方，差不多要今年三四月份以后。恭王府周围的胡同里据说居住的也大多是有品级的官员，从“门当”和“户对”便可看出当年的品级、和文武官员之分别。       走过一对外开放的四合院，据说是奥运会的时候国际奥委会官员曾经居住过的地方，想要了解四合院的知识也还值得一看。       走出大翔凤胡同，左转沿着林荫街一直往前走便可走到地安门西大街，右转便是地铁6号线北海北站，半天多的时间跟着地铁游北京到此便结束了，这条偶然发现的线路避开了游人如织的后海一条街，又能感受颇具生活气息的老北京胡同，既没有南锣锅巷的小资和繁华，又能感受“一座恭王府，半部清代史”的历史厚重。跟着地铁随心而行，老北京的悠长画卷才开始慢慢展开。
