北纬1度的赤道位置，呈现四季如夏的气候，这是多少人心中完美的度假地呀！
摩天大楼里，偶尔遇见精致画廊与小型音乐会，这是文化根植于都市的印记；
五彩斑斓的传统建筑与远处的高楼交相辉映，多重文明在这里碰撞出了新的火花；
肉骨茶、罗惹、叻沙、咖喱鱼头、辣椒螃蟹、椰浆饭……可以吃一个礼拜不重样的南阳美食！
……

不知道上面这些内容算不算描绘了新加坡在大家心中的大致印象呢？当置身于新加坡泛太平洋酒店的贵宾室，可以尽览新加坡滨海湾风光，伴着爵士乐，手捧一杯香槟喝到微醺，我觉得这样的体验才“最”新加坡。最近Pandy在整理电脑的时候，无意间翻到了好多去新加坡旅行时候拍的照片，满满的回忆涌上心头。这段时间魔都又疫情了，外加今年春节的超低温天气，让宅在家里的日子又开始怀念起远方的风景来。

算一算上次去新加坡还是5年前，第一站当然要去看看鱼尾狮呀！它可是新加坡的国家标志呢，几乎出现在所有新加坡旅游海报上。而鱼尾狮所面朝的滨海湾特别适合边走边逛，一边是海洋、一边是现代化都市，人与自然的和谐感油然而生，就如同新加坡这座城市带给人朝气蓬勃的感觉。

新加坡向来有“花园城市”的美誉，而滨海湾花园则是“花园中的花园”，这里由东、南和中央三个花园组成，包含冷室、户外、垂直花园等区域，世界各地的花卉植物都被搜集到了这里，简直是向往自然还有园艺爱好者们的天堂。Pandy自己最喜欢的要算是云雾林了，在高达35米的云山上种植了各种葱郁的植物，穿梭在云山中，真有一种探索高原秘境的感觉。

Pandy重点推荐新加坡环球影城，这里不知道实现了多少人的电影梦：先去“纽约大街”打卡，在这里拍一组时尚电影大片；再去“侏罗纪公园”坐船探险恐龙世界。倘若想来点刺激的，一定要去玩变形金刚“红蓝双轨过山车”；但我最害怕的是“木乃伊复仇记”，这个是室内过山车，在黑漆漆的空间里不仅有可怕的东东，而且过山车时而前进、时而后退根本让人毫无心理准备！！！

另外还有世界上最大的海洋馆S.E.A.，带我翱翔海底两万里；水上探险乐园，适合在新加坡这种四季如夏的天气里体验“湿身“的快乐！绝是是非常适合亲子游的目的地哦

如果大家想感受新加坡的异域风情，那我个人就非常推荐“小印度”了，这里是新加坡印度族群的聚集地。刚一踏进小印度，就被这里缤纷多彩的建筑惊讶到了，它们用色大胆却又搭配的很好看，偶尔也穿插一些有趣的涂鸦。这里的空气中弥漫着浓重的咖喱味和印度香料味，就算你已经在牛车水吃饱了，也强烈建议大家试试这里的印度手抓饼，真的超！正！宗！

说到小印度的住宿，大家可以关注下新加坡吉真宾乐雅酒店，它是新加坡泛太平洋酒店集团的成员之一。酒店风格属于那种清爽淡雅型的，一眼就爱上，一定要去室外泳池感受夕阳西下的时光，泳池水面波光粼粼配上棕榈树的剪影，夏日度假风一秒出片！重点还是地段好，从酒店步行一分钟就到小印度，楼下有商场和各种餐厅。
随着夜幕的降临，新加坡流光溢彩的夜生活才刚刚开始！来到克拉码头，由曾经卸货码头仓库改建成的酒吧和餐厅，成为河岸边最靓丽的风景，太适合小酌一杯。话说从克拉码头可以搭乘游船穿行于新加坡河，并最终抵达新加坡摩天观景轮，这个摩天轮的最高处达到165米，相当于42层楼那么高！整个新加坡都能尽收眼底哦，天气晴朗的时候还能远眺马来西亚。

与摩天轮数步之遥的距离就来到了我们上一次旅行下榻的酒店：新加坡泛太平洋酒店，选择住在这里，不仅是因为酒店濒临滨海湾，有超好的视野，重点是酒店的地理位置好，前往新加坡的任何景点都超级方便，我们从樟宜机场打车过来总共不到半小时车程。而且酒店楼下的各种交通出行很方便，还有大型的Mall，太适合Pandy这种喜欢吃吃吃+买买买的人了。

酒店在2012年全新装修，三角形的中庭大气优雅，Bar和沙发区构成的大堂吧即有格调又兼顾了私密性，我们入住的房间可以看到摩天观景轮，落地观景窗让我可以从早到晚全天候的感受滨海湾风景，实在太幸福啦！Pandy最喜欢的地方是酒店4楼，这里不仅有健身房、Spa、儿童游乐场等，还有尺度惊人的室外泳池，在热带植物的掩映下，游个泳、喝杯饮品，度假的氛围感拉满啦~

我上次入住的这家酒店，算是新加坡泛太平洋酒店集团里的金字招牌，最好的地段与最佳的设计，甚至可以算得上是新加坡的地标建筑之一了！而泛太平洋酒店集团从2017到2020年一直蝉连”最佳区域连锁酒店“称号，2021年，泛太平洋酒店及度假村再获“2021年中国生活方式领先酒店品牌”的殊荣。作为亚洲最知名的酒店集团之一，泛太平洋酒店集团以新加坡为总部，在亚洲、大洋洲、北美洲和欧洲的29座城市拥有50家酒店。旗下包含：泛太平洋、宾乐雅臻选和宾乐雅三个酒店品牌。在国内呢，泛太则是布局在了厦门、北京、天津、宁波和苏州这五座城市。

去年重新装修的苏州吴宫泛太平洋酒店，在苏式园林中演绎中国古典美。
海河之滨的天津泛太平洋大酒店，坐观海河两岸风景。
坐落在港口城市宁波的泛太平洋大酒店，可以领略海上丝路的古今风光。
毗邻鼓浪屿码头的厦门泛太平洋酒店，遥看海天风光。
北京泛太平洋酒店则坐拥最热闹繁华的西单商圈。

现在全球疫情还没有完全结束，不能出门旅行，也不能往人多的地方扎堆，但是住个精品酒店看风景、品美食，一直是Pandy很推荐给大家的旅行度假方式！不久前，新加坡政府创立了“即刻随心所往，心想狮城”平台，让有计划要前往新加坡的朋友们觉得更放心、更安全！等到全球开放后Pandy第一站想去的目的地就是新加坡。作为一家新加坡的本土企业，泛太平洋酒店集团陆续在开启一系列优惠活动，相信也是在为疫情后旅游业的复苏做准备。这个春节，泛太就推出了各种酒店促销，从国内到海外，客房4.8折起、餐饮12.12元起、康体99元起，真的超划算，大家可以关注起来！

他们这次活动的优惠力度到底有多大呢？举几个例子来说明：天津泛太平洋大酒店的豪华城景大床房门市价在1026元/晚，但是新春价仅499元/晚！再比如说苏州吴宫泛太平洋酒店海天楼的4-6人套餐，门市价在1074元，新春价仅488元！！！总之我浏览了一遍官网之后的感觉就是：实惠多多！优惠多多！

如果大家是想关注泛太平洋海外的酒店，有这两家推荐哦：一个是新加坡皮克林宾乐雅臻选酒店，2021年它获得了“亚洲绿色酒店大奖“，50多种繁茂的绿植和花草贯穿酒店建筑，感觉不仅是体验酒店也是一次森林探索；另一家温哥华泛太平洋酒店拿到了“2021年加拿大酒店大奖“，这家酒店坐落在温哥华港的游船码头一侧，入住客房便可观赏海港风景，实在惬意。
那么具体如果大家想要预定泛太春节特惠酒店，可以通过泛太的WeX商城和fei诸这两个平台

