12月开始---6月底，冬草莓采摘正当时，红艳诱人，饱满多汁，满足我的粉嫩少女心！

天气虽然冷，但是草莓大棚里却是暖意融融~这里的草莓红艳艳的，散发着沁人的果香，边摘边吃，美好生活不过如此~

我去的这家采摘园是位于北京昌平昌金路与秦上路交叉口东北角C区19.20.21号D区19.20.21号的“艺馨草莓园”。他家草莓天然无公害、不打农药、自然成熟、并且采摘环境优美，让你零距离贴近自然。之前在水果店买，都是一筐筐的算，还不让你选，在这，现摘现吃，随便挑选，专挑又大又好看的摘！

外地草莓之所以口感不好，是因为药物授粉，药物使草莓膨大空心，味道跟咱们北京种出来的草莓相比，真的不一样。这里的草莓，采用蜜蜂均匀授粉，自然成熟，结出来的草莓个儿大、色泽好、果形周正。草莓品种有：红颜，奶油，小白，圣诞红等。

看着绿油油的草莓苗，吃起来的感觉更甜更香，还真是肉眼可见的绿色健康。来这里顺便逃离霾区，呼吸一下新鲜空气。这种“采菊东篱下，悠然见南山”的生活真是太享受了，超级放松。把什么烦人的工作都抛一边去，静享此刻。


不仅色泽鲜艳，果肉饱满多汁，甜度更是凌驾于其它草莓之上。还有超高含量的胡萝卜素和花青素，每次凑近草莓时都能闻到淡淡的香气，哪个吃货能抵挡如此诱惑？


草莓富含多种果酸、维生素、糖类和微量元素，具有较好的美容、消毒和收敛作用，可以美白肌肤，增强皮肤弹性，保持肌肤白嫩滋润。除了直接食用外，还可以将草莓捣碎取汁混入鲜奶涂抹在脸上，既能清洁皮肤，还能美白滋润肌肤。



这里不仅有草莓，还有无公害、原生态、纯粮食蔬菜喂养的农家散养鸡和柴鸡蛋。


在这附近还能吃到地道的农家菜，体验农家生活。带娃采摘的朋友，可以让小朋友体验喂喂小兔子和小鸡，这会让孩子玩的更开心。



在这个绿的叶、红的莓的海洋里度过一个轻松愉快的周末，我想，一定能让你舒缓紧张的工作压力！
