 紫禁城。每天都有成千上万的游客慕名而来。啪啪啪地拍下各种“到此一游”。而有多少人是因为真心喜欢来到这里。 物是人非。只有站在故宫里才会真切的感受到这四个字的分量和悲凉。 33说“你说想去故宫，突然想起上一次去故宫还是多年前的冬天，也是和你，我们冻得够呛，我暗想，下次再来要拉一双温暖的大手来。后来，后来没有了...看看照片上那时的我们多开心啊，笑得真傻，我差点忘了我还有那么可爱的时候。等我痊愈我要再去一趟，一个人也能去，喜欢就去，哪需要契机。”33，我深深记得我当时的大圆脸和齐刘海。还记得咱们在冷风嗖嗖的御花园啃面包。不管那双温暖的大手什么时候出现。我一直都会在。
大大的宫殿小小的我。没有选择走游人如织的三大殿。走的都是旁边的路所以很是空旷。我就这样穿着小款的绿色羽绒服挎着黄色小包背着相机颠吧颠吧美滋滋的来到了这里。找美女姐姐帮我拍了第一张照片。
凝道殿门口
故宫
 这座城的一砖一瓦在这里静默了几千年见证了那么多的变迁。每每想到这些就忍不住蹲下来傻傻的看他们好久。
佳能600D的屏能反转，所以我没有趴在地上也能拍到这个角度
故宫
金水河边的围栏。会不会有怨妇跨过他们投河自尽....
这次是来锻炼用微距功能的吧
故宫
铜铁缸。不同时代接到的雨水味道一样不一样呢？
这是一种对称美吧
故宫
相机的数值没设定好。歪打正着拍成了剪影的效果。每天独自看着日出日又落下地仙鹤你孤单不?
故宫
纵九横九共八十一个门钉。经典的黄红配大气庄重。有的时候。打开一扇门。就是一个的新时代。
故宫
这是怎么拍的？这是透过门缝儿拍的。故宫里有那么多锁着的大门。我就是爱凑过去瞅两眼。很多好事儿的人也跟过来看然后念叨“什么都没有啊”。“有很多东西呀难道你们没看见？！”
故宫
来个小清新吧。走累了在咖啡厅喝杯咖啡。味道很不好。但是阳光的味道很浓。坐在窗边沐浴在午后温暖的阳光里歇歇脚是件多么惬意的事情。
景点里的咖啡馆，味道肯定是不怎么样的。。。。
故宫
这张我是真的拍烂了。可还是翻出来P了一下。因为我喜欢这些房顶上寒风中的小草。它们倔强的向着阳光的方向生长着。不畏惧寒冷不怕土壤的贫瘠。我们身边也有这样一些人倔强的生活着。看看他们我们还有什么放弃的理由。
故宫
午后阳光下房顶上的角兽。此情此景。我亦相信他们能一起保佑宫殿里的人们吉祥平安。
故宫
修缮过后又破了的门。紫禁城里的宫殿都经历过大大小小的修复。修复一次就会元气大伤一次。我宁愿看到它们破破旧旧的样子。
故宫
又找了路人帮我拍照红配绿我怎么总是这么不一样
故宫
自己逛完已经是下午快傍晚了饿得不行回家的路上在金鼎轩吃了一顿
抓住每个可以自拍的机会


故宫几乎是每年都会去一次的地方对这里有种说不清道不明的情愫别人说“上辈子是不是格格之类的”自打我发现我很喜欢做饭之后我坚定地相信“上辈子我是御膳房的！”
