我一直觉得手表就是女生的第二件时装，代表着个人品位和对生活品质的追求。特别是对于璀璨闪耀的珠宝腕表，为其心醉且流连忘返。今年，我终于送给自己人生中第一枚珠宝腕表——宝珀钻石舞会，这是许多钟爱珠宝的独立女性，所梦寐以求的机械手表。
宝珀钻石舞会全表共镶嵌126颗钻石，总重超过2克拉，选用的是有钻石之王美称的Harry Winston 矿源钻石，再加上高端的宝石镶嵌工艺，由制表师纯手工制作完成。每颗钻石都纯澈无瑕，在克拉、切工、颜色、净度方面都是最佳质量，最大限度地释放出璀璨光芒。
宝珀钻石舞会的高级之感，不仅体现在拥有华美钻石的外观，它的机芯内里，更是让我心动的原因——高级珠宝与宝珀机芯完美结合，将时间显示和珠宝都做到最高质量，成就出这一枚“真正的珠宝腕表”。
有在玩机械表的女性想必都能感受到，女士机械表的选择并不多，和男士腕表相比更是相差甚远。而宝珀早在于1930年起，就针对女士的需求推出机械表。其中的ladybird贵妇鸟腕表，更是先锋女性力量的最佳代言物之一，也是因为这一枚宝珀机械女表的诞生，让女性腕表得以搭载那些从前仅供男士专用的复杂功能，为钟爱机械表的女性提供了更多元的选择性。更在当时的名媛贵妇圈中，掀起了佩戴小表径腕表的风潮，甚至包括玛丽莲·梦露、琼·克劳馥等在内的众多好莱坞女星，都曾是宝珀的忠实喜爱者。我想，这与宝珀品牌体现出的“尊重女性”且关注满足女性对于机械腕表需求的内在价值密不可分。
宝珀钻石舞会的诞生，正完美承袭了宝珀历史上的传奇女掌门贝蒂·费希特她的精神理念：美丽外形，兼具纯正的机械灵魂。使用了宝珀专为女士腕表设计，自产自制的经典1153机芯，长达4天的动力储存，以及抗磁硅游丝，使宝珀腕表在日常生活中不会因为手机、wifi等磁场干扰而增加误差，不论从搭配性、实用性来看，都非常便于佩戴。
如今戴在手上，更加真切地感受到它是如此美丽与实力并存的一款腕表。美轮美奂的钻石舞会正如它的名字那样，仿佛置身于华丽的舞台中央，每一位忠于自我，勇敢高贵的独立女性，就是舞会的主角。
