上班前的最后一晚，大年初七，正值每年大家庭的传统聚会。
热闹结束后，我那7岁的侄女，古灵精怪的跑来邀请我晚上继续约会。问她为什么呀？歪头带着不造作的娇羞说：“我好喜欢人多的感觉。”
这样的感觉，不谋而合。
仍记得小时候最喜欢去外婆家，一大家子人，在空旷的院子里嗑瓜子唠家常。也许那时候的天空比如今的灰蒙蒙明亮的多，可我的眼睛从未离开过眼面前那热闹的桌和桌边热闹的人。
如今，越来越少体会到那样的热闹，于是转而抬头仰望星空，却黯然发现，天上的星也已不再闪亮。
年味，人味，情味，随着岁月流逝和生活忙碌日渐淡去，可心底深处的某种踏实感，惟有人间烟火处，才能觅得啊！

适合带老人的北京打卡游

大年初二，带上二老，到达北京开始为期5天的打卡游。去年一家三小口已经去过北京，二进京本是想要深度体验的，不过既然带上了二老，尤其父亲大人还是第一次去北京，总是舍不得让他们陪着我去感受那缥缈的深度北京味儿。于是决定让孩子爸带着孩子去深度游，而我就认真的做个导游，除了给自己一场京剧，其余就陪着二老将必逛景点一一打卡。

穿
春节的北京，老天爷很给力。气温虽低，却艳阳高照。衣服怎么穿？编个顺口溜：
必备保暖三件套，
帽子围巾和手套，
外裤再换防风牌，
暖暖和和撒欢儿玩~



住

Booking网还是那么方便快捷，11月就预定好了房间，仍然选择住在前门大街附近，无论出行交通还是逛街购物都相当方便。
临出发前出了点小插曲，信用卡预授担保不知怎么没通过，于是直接电话联系店家，就这样口头保留了。连续两年预定了民宿，前台小姐姐都人美心美，让我们在旅行前感受到了甜甜的小确幸。
旅途过程中，碰到一位心大的爸爸带着儿子从安徽过来北京游玩，告诉我们他们在到达北京的当天才寻找住处，不得不在一间难求的情况下按照翻番的价格定房。还是预定更省事省心又省钱。



吃
北京地儿大，尽管今年春节的旅游人数突破了811万，放在诺大的景点里总还能装的下。可中国人以食为天，这满足一进一出的两个重要地儿——饭馆和厕所，那真的是人满为患，让人心生忌惮啊~
今年特地在某评上做了美食攻略，意欲专找好吃的饭馆去，可如意算盘打的再响，看到从下午2点开始就异常壮观的等位队伍，退堂鼓打的更加响亮。
本计划在到达第二天就顺道去王府井网红店拔草的，结果被告知需要提早一天上午10点半前领取当晚的号子才能吃上以后，无法，为了不虚此行，我们果断抛弃王府井店，换了旅舍门口大栅栏的点，在返程前一天的下午早早的去取号。当小哥哥告诉我们大约3小时后排到，我们就慢悠悠逛去前门大街，排队买全聚德的外卖烤鸭礼盒了~~
买好油腻的烤鸭甜腻的特产美腻的纪念品回到旅舍再打包好再慢条斯理的晃过去，时间刚刚好！就这样愉快的打卡了美食~


行

对一个中国心满满的老人来说，天安门、毛主席纪念堂和长城和故宫，是打卡必去景点，优先级高于一切。我最想去体验的是一场京剧，儿子想去颐和园跟着课本走一走，孩子爸想去东单看一看据说目前中国最高端的篮球场。各有所好，那就各自安排，充分利用时间。
这一场打卡游，也因为孩子爸负责带着孩子深度游，给了我充分的时间带二老北京打卡。考虑到老人的体力和精力，打卡游的关键，就是稳、准、狠！
稳，要提前安排好相关的细节，确保旅途没有意外。
交通选择高铁来回其实相当方便快捷，但考虑到春运高峰，大年初六回程的票可能比较难抢，火车站人也会相当拥挤，游玩多天老人的体力已是透支，所以综合考虑，还是首选高铁去飞机回。住宿就不用说了，经济实惠温暖的民宿是我的最爱。
值得一提的是各景点门票的预定。我们到达北京的第一天就了解到故宫年初一至年初六的门票早已售罄，现场根本买不到票。长城虽然没有售罄一说，但听说也有现场视情况而定的限流。所以出发前通过网络预定门票，到达景点后扫码或刷身份证进入，可以节省更多的时间用于游玩。
稳字诀的另一个重点就是留足充分的时间。碰到旅游高峰期，导航都无法预估实际等待时间，尤其北京天安门处处安检，时时管制，你和入口的距离是数也数不清的人头。。。这时候，将会充分理解“早起的鸟儿有虫吃”这句话。父亲大人心心念念的毛主席纪念堂初五恢复参观，每天参观时间截至中午12点。初五那天我们长城回来已是下午2点，没赶上。初六一大早，父亲大人在我们还睡的正香的时候，早早的一个人出发了。过了安检，看了升旗，参观了纪念堂再回到旅舍和睡眼朦胧的我们一起吃早餐，才刚过早上8点。必须为这份可贵的勤劳的中国心点赞！


准字诀，我不夸海口的说一句——本次北京打卡游运气爆棚。作为春节北京811万旅游人数中的811万分之5，我们五天的行程都没有碰上所谓的摩肩擦踵，水泄不通的情况。妹妹妹夫一家6口也去了北京，中间凑了个时间一起吃饭，一家人异口同声劝我们不要去长城，坚决认为去长城是自找苦吃。尽管如此，去还是要去的，就不免有点担忧了。
此前已打探过前门大街直达八达岭的旅游专线，去长城那天就直奔车站排队。非常推荐这条专线交通，车站现场工作人员会指挥排队并收取现金车票，票价20元/人，大巴宽敞干净，一人一座。早上7点半首班，中午11点末班，满座出发。在春节这样的旅游高峰期，完全是毫无间隙的发车，根本无需等待。我们回程的时候听司机师傅说这条线使用的大巴平时是用来接送市政府领导的班车，只有节假日会被征调作为旅游专线。这一为民办实事的措施，还是引发了我们不少的好感。
顺利畅通的到达八达岭停车场后，我们首先决定放弃徒步登城的想法，就购买了缆车上下的车票。其实我一直以为缆车是指高空车厢的那种，实际上，那种叫索道，八达岭的缆车是指地面轻轨。这个幸运的阴差阳错却让我们完美避开了人群，轻轻松松的登上长城，拍到好汉照，随性徒步了几个敌楼，略幸灾乐祸的欣赏了对面长城上的人潮，再早早的悠悠的上车，完美避开了高速上的回程高峰，成功愉快打卡八达岭！
不得不说登城过程中，帽子和手套还有登山杖，实在是功不可没。零下4度的长城不算冷，但肆虐的狂风真的不可轻慢！摘下帽子手套不需要几秒钟，就会觉得耳朵和手不是自己的了。同时对老人来说，长城的台阶也是个大挑战，稍不留心就容易摔跤。安全不充分，亲人两行泪，一根登山杖，助力又助稳，的确让整个行程里无论是老人还是我，都省心省力不少。千里迢迢带去的登山杖，即使后来登机时因为它过不了安检而差点错过飞机，也是值得嘉奖的！


最后一天我们才去的故宫，下午就要赶飞机回杭，再去远一些的景点，带着行李受罪，回头取时间浪费，老人最想去的景点已经打卡成功，所以故宫就到此一游吧。狠字诀的秘密就是主次分明，当舍则舍！
已有经验的我，未进故宫就已在故宫门口略微清闲的纪念品店购买好了漂亮的文创产品。后来去到故宫里，就忍不住夸赞自己的明智。看着店铺狭小的格子窗棂内映着无数的脸，庆幸不已。
过端门，进午门，在人潮里朝着金銮殿漫步，仍是无法抑制住内心的感叹。这是一座伟大的建筑，一个伟大的民族，一段伟大的历史啊！在这里，并非只有后世评价前世的对错，它所走过的每一点每一滴过往，所经历的每一次每一个选择，丝丝缕缕都沉淀为了如今不可分割的中华民族，凝结成了如今势不可挡却又如履薄冰的中国！它的伟大，正在于它的存在，无论对错。
故宫和它的故事是古老的，但故宫和故宫当代的守护人，毫无疑问是年轻的！从《国家宝藏》开始，到《上新了，故宫》，到今年第一次亮相的万寿灯，历史如果不再用尘封去刻意体现厚重，那么我相信，历史将焕发出新的生命，重新守护起它的创造者和它的经历者！



尾声

北京打卡游到此结束，给我留下的不是拥挤，却是满足，这是出发前不曾预料的。走在人潮里，二老不止一次的说，“过年么就是这样的，就是这样的。”从声音里，从笑容里，透出满足。年味，人味，情味，在人间烟火处，让人有了对比和体会。
人间烟火处，吾心安。


