优尼客酒店(成都锦里武侯祠店)¥337起立即预订>
展开更多酒店
金秋十月，本来是美好的季节，帝都人民可不欢乐，每天大雾霾吸着也是醉了。正好赶上和男朋友双双休大假，决定远走四川云南，洗洗肺。
本次旅行是在携程订的机+酒自由行产品，为期一周。北京—九寨—成都—丽江—北京。想要在一周之内完成行程的朋友可以参考。

首先要考虑的是九寨的景色，每年十一过后，十月的第二周和第三周，是九寨全年最美的季节。所以我们说走就走，立刻把出发日期定在了10月14日。
10月14日，北京—九寨沟
北京飞九寨黄龙的每天只有两班国航的，我们一开始订的上午的飞机，结果携程确认说没有位置，只能改为下午的，还好没有晚点，到黄龙也已经18：30分了，天已经快黑了。这里提醒一下驴友们，九寨群山环抱，天黑的早，如果你选择住在沟口附近的酒店，机场到酒店还要两个小时，打车的话要300左右一车，还容易被多要钱，不如订携程的接送机服务，按人算，120/人，会与其他酒店的乘客拼车，但也不会超过7人，肯定有座。（离开九寨的时候我们私下跟接机的师傅约的车，可以便宜到100/人哦~）
提醒一下像我一样第一次去高海拔旅游的朋友，高原反应一定做好心理准备。黄龙机场是3300多米，我走路说话都费劲，然后一路山路左拐右拐，又因为是九寨最旺的季节，快到酒店的时候大堵车，我们到酒店都快9点了，我晕车恶心加上高原反应差点死了..休息了一会儿没缓过来怕吃饭的地方关门了赶紧先去吃饭。
我们订的是藏王宴舞酒店，豪华夫妻房，还不错，房间比较小但比想象的要高级些，也有毛巾和洗漱用品那些，吹风机也有。（谁跟我说的九寨沟的酒店和丽江的客栈不提供毛巾和洗漱用品啊..）
出酒店左转有很多四川和成都小吃店，我们不敢去怕不卫生，又往前走了一会儿有一家看起来比较大的店叫“龙抄手”，结果没白来，我和男朋友吃到了活到这么大吃到的最好吃的担担面（包括后来去成都吃也没有这么好味）。
他家的菜推荐几个：担担面必吃，酸汤牛肉，跟北方做法不一样带粉丝的，还有清炒九寨沟小野菜，龙抄手。

吃完饭10点多了，由于转天打算8点之前就进沟，所以赶紧回酒店睡觉，依旧高反严重，耳道疼，头疼，吃了两颗必理痛。
10月15日，九寨沟景区一日游
妈的下雨了，估计没有想象的好景色了。出酒店右转，跟着人群走，10分钟左右就可以到九寨沟售票口。一到门口傻眼了，人爆多！而且大家都穿着雨衣打着伞，相当拥挤，你的伞都撑不开，还要注意别人的伞边扎你眼睛，太刺激了！门票是220+90大巴捆绑销售，售票员跟你说还有个20块的保险不要买，没用，总共310/人就对了。（学生和老人军官什么的有优惠，千万别忘了带身份证。）
买完票赶紧去排队坐大巴了。来之前看了网友的游玩攻略，根本对不上路对好吗！在这里我简单介绍一下九寨沟现在的情况：

为什么要在10月中旬进沟，因为九寨秋日的彩林倒影是一大奇景，只有在每年的十月中旬至十一月初近半个月的短暂时间才能观到，所以这段时间是每年的九寨旅游旺季。


九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州境内、巍峨的岷山山脉深处，沟内的景点由则查洼沟、日则沟、树正沟三条主沟形成“Y”形分布，总长度约60余公里。
“Y”字型的右边枝头是日则沟，这是九寨沟最主要也最精华的景点区，有原始森林、剑岩悬瀑、芳草海、天鹅海、箭竹海、箭竹海瀑布、熊猫海、熊猫海瀑布、五花海、孔雀河道、大小金铃海、珍珠滩、珍珠滩瀑布、镜海、诺日朗群海、诺日朗瀑布，其中从箭竹海到诺日朗瀑布建议步行游玩；

“Y”字型的左边枝头是则查洼沟，主要景点有长海、五彩池、上季节海和下季节海，其中上下季节海由于是季节性的海子，旅游大巴不停，步行距离太远，没什么可看的，其实就是长海和五彩池两处景点。（但由于我们游玩的这天下雨，导致游客都走的很慢，时间原因我们放弃了这一侧的景点，实际上当你看了一天的美景，已经身体和审美双疲劳了，这一侧没浏览，并不觉得遗憾。）

“Y”字型的下面就是树正沟了，其主要景点从上到下包括犀牛海、老虎海、树正瀑布、树正群海、卧龙海、火花海、芦苇海和盆景滩，这条线路景点集中，建议多步行，少乘车。

第一站：树正寨（树正瀑布、老虎海、犀牛海）
不知道为什么，一上来就跟网友的攻略对不上了，从门口直接跟着人群上了大巴，车子只有一站，直接到树正寨，我们只能全部下车，从本来应该下午才来的树正瀑布开始游览，沿着瀑布向上游走，可以路过老虎海，下着雨，湖特别丑，颜色也不蓝，人群拥挤又行动缓慢，心情一下down了。


只能跟着大家往前走，走完老虎海终于到了车站，是犀牛海车站，与树正寨站相距800米左右..犀牛海车站的车发往右侧的日则沟，我们按计划直接先到原始森林下车。

第二站：原始森林
中间有人下车，我们没下，直接坐到头就是原始森林了。先去上个厕所。这里的海拔是九寨沟最高点3100多米，我又感觉呼气困难，又恶心。（后来感觉可能更多的是心理作用）。这里空气特好，负氧离子含量每立方毫米80颗，大口呼吸开始洗肺吧！

沿着栈道走进森林，拍了一些照片就走了，原始森林停车场附近有站，跟着提示路牌走一定能找到的。上了车，按照攻略本来下一站应该是天鹅海和芳草海的，结果车又不停站，一路下行，便到了箭竹海。从这里开始，基本上就是最核心的景色部分了，所以我们下车并选择了长时间的步行。

第三站：箭竹海（熊猫海、熊猫海小瀑布、五花海）
下车后跟着人群走公路旁的栈道即可，一路美景连连，这时候雨也下的小些了，很多人开始不打伞了。小雨淋着也挺惬意的。多拍拍照片吧，九寨的美色开始显现了。

箭竹海、熊猫海和熊猫海小瀑布连着，我也不太分得清哪个对哪个，就是一直往前走就是了。都能看到。
这一段的最后一个景是五花海。五花海妖娆艳丽之极，是九寨精华中的精华，值得花多些时间沿湖走走看看。这时候雨基本上停了，湖水可以拍到倒影和各种深浅的绿色和蓝色。我们当天走到这里已经是三点多了，其实走完这里你基本就不怎么想走后面的景了，第一是双脚已经很累了，下雨很滑后脚跟抓地才行，全神贯注走很费劲。二是五花海实在是太美了，后面的景色比不过它，也大重小异，没什么心情都看了。还是多拍拍漂亮的照片吧，很多新娘在这里拍婚纱照，美的一B！



看完五花海就可以走上公路坐车了，有一个岔路说去金玲海和孔雀河道的，完全没兴趣了。直接坐车在珍珠滩站下车。

第四站：珍珠滩（珍珠滩瀑布、镜海、诺日朗瀑布）
从车站下车就是珍珠滩，特别长特别大的一片滩，巴士上解说说因为阳光照在滩上，水花折射像颗颗珍珠绚烂无比，而得名。我们来这天下雨阴天，没看出来像珍珠..。
往滩里走，下行就是珍珠滩瀑布，其实跟熊猫海瀑布也差不多，落差大一些，主要是宽，还挺壮观的。如果你看过86版的《西游记》，记得开头片头曲开始，有个师徒四人牵着马在瀑布上走的剪影吗？那个画面就是在这里拍的哈哈！但是相机很难排出那个广角的宽度，就一饱眼福吧！

看完珍珠滩瀑布，上上下下要走很多栈道，下过雨很滑要小心，我几次要滑倒多亏扶着我男朋友了。
后来终于快到公路边了，很多人坐车直奔诺日朗了，我们却选择步行到镜海。因为这时已经4点多了，看攻略说5点前可以拍到镜海的奇妙倒影，这也是镜海因此得名的原因。
第五站：镜海（诺日朗瀑布）
所以我们看到了一个路标指向镜海，就走了！然后就后悔了！大概走了20多分钟海子边的栈道，一个人没有，也没看到镜海！（事实证明路是没走错，就是太长了..）后来也不知道走了多久终于看到了一片很大的海子，景色不错。不过还是因为阴天的原因，镜海的倒影不是很明显。

看完镜海，沿着栈道人也渐渐多起来，跟着人群走，我忘了有没有坐车了，反正下一站就是诺日朗瀑布了，一个小型的珍珠滩瀑布，不过落差很大，水珠飞的相机镜头都花了，拍不了照片！还是一饱眼福吧！到此为止九寨最漂亮的部分基本都看完了。不用担心你有几个没去，去不去都差不多一样的！看完就可以在诺日朗站坐出沟的车了。
第六站：火花海（树正群海、卧龙海、双龙海、芦苇海、盆景滩）
基本上就要出沟了，但看地图，在“Y”字的下面部分还有几个迷你海子，所以又在火花海站下车了。走下公路沿着海子边的栈道，所有几个迷你海子都能遇见的，不过离盆景滩站还有2公里的路要走，对于游玩一天的你来说，也是个挑战。路途中注意右侧有一个观景台，可以观览到海子对面的山上有一个脸的图案，说是九寨沟女神的样子，还有一条玉带河，绿色的很漂亮，说是女神洗澡的时候留下的...然后走啊走，终于到了盆景滩，在这里上车就可以出沟了。你的九寨沟一日游完整了！

出沟已经差不多6点半了，沿着路走回到了酒店附近，随便到小河对面去的小馆吃的，（酒店门前有条小河）都是家常菜，味道非常一般，没有留下印象。由于今天实在是太累了，8点半已经回到酒店洗澡睡觉了。
10月16日，九寨沟—成都，夜游春熙路
转天起来已经是快中午了，收拾行李退了房，已经12点了。跟送机的师傅约的1点半来接，还有时间又到“龙抄手”餐馆去吃饭。中午人少的很。

吃完回到酒店大堂等司机来接，接上我们后，原来司机师傅还没有吃饭呢，开了10公里左右，把我们放在了宋庄旅游风景区，司机去吃个便饭。这个宋庄第一天来的时候晚上经过这里过，灯火通明非常漂亮。有一个五星级大酒店，弄的挺大气的。旁边主要是九寨歌舞表演的一个场馆，还有一排酒吧街，白天看很萧条，随便逛逛拍了拍照片就走了。（关于九寨歌舞表演，好像叫什么印象九寨之类的，我们住的酒店每晚5点赠票，6点看。当天出沟太晚了就没去。如果你住这家酒店别忘了索票哦，免费的。观看就在酒店右手边，走路1分钟）其实这次还有很多应该去的地方，比如爬黄龙，这个季节黄龙比九寨更美！不过就我这高原反应，黄龙4200米，我还是算了吧...

我们是晚上17：05的飞机，海航HU7854，50分钟飞到成都，很近。到成都T2又有师傅接。这里说一下，这个携程的旅游套餐赠送了很多东西，比如接送机服务。虽然知道其实钱都融在里面了，但也很开心，省了很多事。（要注意，他的接送机服务时间可能有限制，早上10点以前的航班，和晚上10点以后的航班，不一定有师傅送你，酒店在成都二环路以外也不能享受，所以还要问清楚。）我们的成都接机师傅很好，接机地点啊时间啊什么的说的很清楚，逻辑很好，也很亲切客气。到成都的航班也没晚点，总之第一印象满分。

成都我们下榻的是二环路西一段的“优尼客酒店”，是个中高端的商务酒店。酒店正面是红星美凯龙，酒店入口在楼的侧面。临近武侯祠文化广场，晚上很热闹。房间装修非常高档，舒适又有家的感觉，也干净。唯一的遗憾是临近二环高架但是隔音很差。已经两层窗户了，但是没有隔音的效果。还有就是房间的灯光开关太繁琐了，有的是管一个灯，有的是管几个灯，要研究一会儿才找到规律哈哈。

放下东西后已经8点多了，打车直奔成都最旺的商业街，春熙路步行街。吃晚饭！晚上的时候成都又开始下小雨，这一段时间是四川的雨季，小雨绵绵别有情趣。吃饭是在什么什么商厦的8层，之前成都的朋友带我去过一次，名字忘了。但是餐馆记得，叫尚上签，吃串串的，百度一下一定能搜到！我男朋友第一次到成都，第一次吃串串，他南方人虽然不能吃辣，但也吃的直呼过瘾！流了很多汗，一天的疲惫一扫而光！这家尚上签是新开的分店，现在店里有活动，吃完了拍照发微薄@他们就可以8折，折后我俩100块吃的饱饱的很满足！又逛了一下夜晚的春熙路，其实跟王府井差不多，不过就是商店比较Low，都是KAMA、森马、安踏、以纯之类的五线大牌！没什么兴趣，打车回酒店倒头就睡
10月17日，成都市内一日游
由于我们后期还要去丽江，所以没打算把成都之行展开。我之前经常来成都出差，对此地也比较熟悉，所以主要是陪第一次来成都的男朋友。就挑选了几个主要景点游览，一天的时间富富裕裕，景点之间都很近的，推荐打车，节省时间。最远的单程不会超过20块，划算呢。
推荐路线：浣花溪公园—杜甫草堂—宽窄巷子—武侯祠—锦里—耍都吃饭—九眼桥—兰桂坊
在酒店房间磨磨蹭蹭，11点才出门。打车到浣花溪公园，10分钟，13块，超近。浣花溪公园是成都目前面积最大的免费森林公园，也是成都唯一的4A级五星公园，这个季节还是草木丛生的，很多花草只有本地才能见到。公园很小，半个小时搞定。

出公园要走公园的另外一个门，能沿着一个大片的池塘走就对了。走个5分钟就来到了杜甫草堂。
这里提个醒，其实很多门票在携程都有折扣票的，最少8折，所以我这次基本都是到了景点门口然后开携程APP订电子票，省了不少。很多景点你游览完了写一下点评还能返现，划算！
杜甫草堂，门票60，携程52，点评返现7块，等于45。6折。门口有个招牌，写了几个游览路线，你可以拍照记下，沿着走能游览完所有院内的景点，我跟男友走马观花，拍拍照，大口呼吸院内的萃绿，一个半小时又出来了。时间不赶的朋友其实可以仔细逛逛，有很多唐宋时期的题字和书画作品。还有很多园艺，竹林，来到成都不妨来杜甫草堂放松一下身心。

出了杜甫草堂，右转，很难打车，只能慢慢走到大路口。打车至宽窄巷子，好像18块，也不算远。
到宽窄巷子已经1点多了，准备在这里吃点东西。这里类似北京的南锣鼓巷，上海的田子坊，不过没有南锣鼓这么破，也没有田子坊这么绕腾，平行的三条巷子——宽、窄、井，翻修的比较新。街区整个充满了川西风格，每家餐馆或小店的风格都很特色，类似客栈一样。我们来的这天游客很多，拍照很难，索性走一路吃一路，最后刚刚有点累了就看到了古香古色的星巴克，就走了进去....跟别的地方都不一样的装修哦！真是哪里有游客哪里就有STARBUCKS...
最后遛完井巷差不多2点半，打车直奔武侯祠，20块。
武侯祠是刘关张的纪念堂公园，也是成都古文化的象征。门票60，携程优惠记得是55。其实进去后没什么意思，也跟杜甫草堂差不多风格，很多竹子啊，绿植和水塘，主要有几个殿立了刘关张的雕像，打着个灯跟圣佛一样。可以感受一下三国文化。里面有个刘关张桃园三结义的地方，有个三义堂，可以烧高香，我跟男朋友都有个习惯就是走到哪都要拜当地佛。于是烧了三株高香，叫什么全家平安幸福香，100块。图个好名字吧，祈求我们俩和全家幸福安康顺顺利利的！
拍了拍照片就出去了。从侧门可以进入锦里，也是我们下一个景点。（事实证明这个香烧的很牛，很灵验。到了丽江，不止上雪山特别顺利，4600海拔，我这高原反应也活了下来~~客栈还给我俩做了客房升级，从双人间升到了蜜月套房，40多平米那叫一个奢华，后面听我慢慢介绍..）

锦里又叫锦官城，我不知道是不是古时候状元或达官显贵衣锦还乡时候必经之路的城厢，我只知道我来成都，很多次吃饭都是在这里吃的，名副其实的美食街啊！像一个小镇，嗨，其实也就那样，很多餐馆和小商贩。吃吃喝喝逛逛就过了，别忘了在门口的锦里牌坊照相哦！
从锦里正门出来，左转，有一排底商都是卖成都特产的，像郫县豆瓣酱、牛肉干、麻辣兔肉、苦荞茶都是不错的。走到十字路口过道，就能看到耍都了，又是一个美食街，不认识的可以百度地图一下。这时候我提前约的成都的哥们已经来找我了，我们就在耍都的蜀九香吃的火锅，成都的最有名的火锅就是蜀九香了，记得要鸳鸯锅，蘸料要香油的最好吃，最正宗的吃法是香油加大量的蒜泥和大量的蚝油。因为香油可以涮掉辣锅里的红油，吃完了胃没这么难受。推荐当地的特色涮菜，也是我们每次必点的几个：油豆皮、鸭血、黄瓜片、土豆片、西红柿、茼蒿、虾滑，服务员会告诉你哪种菜放在清汤或辣锅最好吃。饮料就喝酸梅汤或豆奶，有滋有味！（蔬菜千万别放辣锅，捞上来挂着油没法吃的，嗓子会毁掉）。
吃完饭7点半了，时间还早，成都的夜店啊酒吧啊什么的都没热场呢，于是到了兰桂坊二期的一个四合院，成都哥们的朋友在这开了个餐吧，喝了点调酒。9点半之后又去了一个club，跳舞，喝酒，玩骰子，12点微醺且满足的拉着男朋友的手打车回酒店！结束了成都一日游！
10月18日，成都—丽江，初探大研古城
特意选择的上午的航班早点到丽江，成都的优尼客酒店有赠送双早，今天才第一次吃到，原来蛮丰富的。中西都有，还有很多四川的特色早点，比如担担面、米粉什么的。吃完了非常赶的，8点整上了送机师傅的车。（还是接机的那个好好先生师傅，开心：）

很愉快的是，出来半周了，每一次航班都没有晚点，已经觉得顺利了哈哈，人就是容易满足。
到丽江11点半左右，飞了1个半小时。提前购买了携程的丽江接送机服务，我们的接机司机是个酷酷的妞儿，已经早早的拿着我的名字牌站在接机口等我了。带个墨镜，开个大jeep，给力！

机场到酒店不远，车开60迈，开了半小时左右。一路上跟酷妞儿聊了很多，一会儿给我介绍古城，一会儿询问我行程，一会儿让我看雪山。（公路可以远眺到雪山），聊的不亦乐乎。从他嘴里得知一个重要消息：
如果你不去黑龙潭公园，现在是不需要购买古城维护费的。

什么意思呢？我们在携程报了一个玉龙雪山一日游的团，介绍写的很清楚去玉龙雪山会检查古维费的，还有去大研古城的黑龙潭公园、木府、狮子山公园什么的，都有可能会查古维票。现在已经完全都不用了。又省了160块哈哈。那黑龙潭公园我们要不要去呢？酷妞儿说：不用去了，就是个小池子，没什么可看的..
好吧那就听你的了。

大概1点左右到的大研古镇，我们这次订的客栈叫丽人居（珍品店），严重推荐的一个高档客栈！相对在古镇南门进镇更近一些。地面都是石板路，拖着行李箱超级难走，找了半天没找到，又开导航跟着走，结果找到了丽人居的一号店精品店，还好店员很热心，亲自给我们送到了二号珍品店。赶上美女老板在（一般都不在的哦！），居然给我们升级了房间，从450的双人蜜月房，升级到了888的蜜月孔雀套房！天了噜！我们赶紧放下东西，四处拍照！
客栈装修懒散里透着精致有没有！房间好大，里外两间！毛巾手巾一应俱全！牙具牙膏不是低档的low货，是小支的高露洁套装有没有！沐浴用品和润肤露、洗手液都有，还是OLive品牌的橄榄系列我会说嘛！品茶用具、围棋、红酒杯、笔记本电脑、无线wifi，wooo，只有你想不到的，没有老板想不到的。太细心了！（照片不多放了，留点神秘感，下次你们去了一定住这家感受一下）



由于套房还在打扫卫生，老板建议我们先去吃午饭再回来。把主要行李放下后我们就出发了，老板问我们喜欢吃什么，我们说还是先吃云南的米线吧！于是老板给推荐了一家，也是其他客人反馈说味道不错的，在木府附近。还说由于这边海拔的原因，水的沸点比较低，所以肉类和海鲜不容易全熟，所以就不要点什么牛肉，鸡肉什么的，就点普通的就好了，主要喝它的汤头味道。并给了我们一张地图画了行走路线，好贴心有没有！
出门就开始拍照，阳光灿烂，天气好到没朋友，又大口开始呼吸洗肺！


吃完饭又回到客栈，等待保洁打扫完毕，中间在大堂厅里，和小妹聊天，给我们泡鲜普洱喝，大石榴大苹果大橘子随便吃的有没有！石榴太甜了...
房间打扫好我们放下行李，简单收拾就出门了，下午3点多，阳光依然很好，但是天气温度不算高，舒适极了，穿个短袖不冷的。今天的时间不多，能逛到哪算哪吧，结果就先来到了木府。



木府的历史我们了解得不多，大概就是古镇以前县官上班的地方，前面有大殿，上朝用的，后面有万卷楼，藏书和资料的地方，右侧还有一个三进三出的大宅子，应该是县官的古宅。整个建筑风格据说是仿故宫建的。没有故宫这么雄伟啦，但在古镇中一片矮平房中，已经算是大建筑了！木府也是大研古镇的象征，最应该浏览的景点。门票是50好像，依然，携程APP团购一下...35。

从木府出来左转，沿大路走，走着走着就来到了四方街。由于今天早上起的太早了，这时我男朋友表示很累了不想溜了，于是就在四方街的某家二楼的咖啡馆坐下喝东西。有伴唱的帅哥唱着流行歌曲。很惬意。具体的那种喧闹中的宁静还是需要您亲自感受一下，文字是无法形容出来的。

四方街一直往客栈的方向走就会路过一条美食街，很多很新奇但是性价比很低（主要是也不好吃..）的丽江特色小吃，什么野生田螺啊，云南十八怪啊，椰子汁啊，松茸汤啊，还有油炸火烤各种昆虫...如果你感兴趣，尝尝吧。我们是不太感冒这些。

慢慢溜达着就回家了，今晚9点多就睡了，因为转天有此次丽江之行最大的挑战—爬4680米的玉龙雪山，还是早点睡养养体力死的慢一些..
10月19日，玉龙雪山冰川公园一日游
提前在携程报的拼团游，好像每个人500多。除了所有景点的门票和缆车、大巴的费用，还有一个低保包，包括氧气1瓶、世界名牌波司登羽绒服1件、苹果饼干优酸乳萨其马1个、水1瓶。全天没有餐，你就靠这些了，所以建议提前也自己带一些吃的。我们自己在成都的时候买了一些巧克力和糖果、火腿肠还有咖啡，以备气压太低的时候“提神”用。

早上7点10分集合，想死。（一夜没睡好，木结构客栈不隔音是整个古镇的同病，没法解决的。隔壁又有个猛男，啪啪啪啪啪啪了一宿没睡觉，得有个5-6回合吧！速度时快时慢，张驰有度！我们就在旁边听了一宿，那叫一个现场直播。）我们上车以后，大巴又围着古城绕，各种接人，取装备。9点左右算是到了冰川公园准备上雪山的索道了。这时候海拔已经是3100多米了。可能是导游一路提醒高海拔安全事项，已经有心理准备了，也可能是之前在九寨成都啊一直有海拔已经适应了气压。我居然高反没这么厉害了。（不过也是氧气瓶没离手，隔三差五吸一口）。提醒一下：氧气瓶是救命用的，还是真真需要的时候再吸吧，一小罐不是很经用。另外一定听导游说的每一个注意事项和你的氧气使用方法，别拿自己的生命开玩笑。

差不多9点半的时候我们已经站在4506米的玉龙雪山观景平台了。很奇怪的感觉，你从山下缆车上来，大概在10分钟内升了1500米。缆车外的景色也从绿变成灰、再变成茫茫无际一片雾。气温下降很厉害。到了4506的地方，已经开始下雪了。并且雾大的你是看不见雪山的。很失望。后来听说只有10%的可能是到了山顶不下雪，能看到雪山的。我们没有这么幸运。

这时候你的腿已经被气压压得很软了，走路没力气，要隔几分钟就吸氧一次。但是我们已经有了足够的心理准备，没有什么真正的要死了的感觉。4506的平台有一个石碑，别忘了跟它拍照证明你来过。然后你就可以跟着人群上栈道了，栈道会一路通向山顶4680。中间每爬上个10米左右就有让你休息和拍照的小平台，别忘了吸吸氧气。
就像导游说的，她本人也只上去过一次，真的是竖着上去横着下来的。虽然只有短短的100多米，但真是举步维艰。尤其高海拔压制的你腿是抬不起来的，心跳特别快，像吸了rush一样。爬每一级栈道台阶都成了煎熬。当然也有什么反应都没有的牛B人，我们就看到好几个也不穿羽绒服的，爬上爬下不费劲，我们这边说话都喘不上去的，要死要活的，人家还吃个大苹果唱着歌。太羡慕人了...

最后我们爬到了4600真的再也上不去了，最后80米是个特别陡的栈道，100多级台阶。放弃了。没有晕死过去已经满足了，而且时间也不够了。拍了些照片证明来过，准备下到4506了。


往下走明显轻松多了，不过还是要时不时的吸两口氧气。这时候我的那一瓶已经完全用完了，开始剥削我男朋友那瓶...往下走了10分钟左右终于又回到了4506的平台，整个人已经被风雪吹的披头散发了，与大自然和高海拔作斗争，体力消耗很多。不过挺开心的，挑战了自己。我们导游说了，如果你不会去唐古拉山口的话，玉龙雪山顶将是你此生到的最高的高度！满足了！

然后赶紧随着大队排缆车下山，在规定的12点半之前准时到了山下集合，乘大巴一路下行，到达今天第二个景点白水河。
白水河素有“小九寨”之称，以蓝液湖为代表，上上下下几个海子都非常美。不过人工雕饰的痕迹太重了，不管是石头的造型，小瀑布还是树木的种植，看起来都不太像是天然的。湖的颜色，蓝的也不自然，像重工业污染湖似的..个人感觉一般。要说跟九寨比，还是差了一定的距离。而且这一段景点时间安排的非常紧，小巴士是区间乘坐的，每一段都要排大队，而一辆电瓶巴士又只能坐9个人，再加上山里下雨，行走缓慢，我们到达集合点已经比别人晚了将近半个小时了，挺不好意思的。


集合上车后基本今天的主要行程就差不多了。开始返回古镇，途中会在丽江的另一个古镇—束河古镇做半个小时的停留（如果没有任何一个游客提出要求停留，将会直接返回大研古镇），下车之后赶紧进镇里拍拍照片。没啥意思，跟大研古镇一样，不过都是在老遗址上新建的建筑，房龄10年左右。没有历史感，而且商业气息太重，基本都是饭馆、客栈、小商品。半个小时足够你溜达了。

再上车就返程了，如果你想在束河多停留，可以直接不上车自己走的。大巴到点开车不等人。我们选择了跟车回程，在黑龙潭门口散团，结束了今天的跟团行程。

离开团以后从导游指向的巷子进入大研古镇，沿着河流的走向，可以来到古镇的中心广场，看到大水车。正好赶上最近金秋十月，有超大型的菊花展，各种颜色造型的菊花充斥着古镇的每一个角落，并集中汇总在中心广场造型展示。热闹极了。提示：这里有古镇唯一的带餐厅的肯德基、麦当劳、必胜客（其他的都是甜品站）。像我俩爱吃快餐的，不要错过。这里的麦当劳有服务员专门服务你点餐，给你送来零钱，也是醉了！对了！一定在麦当劳喝咖啡，没见过做的这么细心，放这么多奶油的店！

吃完麦当劳，顺着酒吧街，沿着河流一路下游，就又可以回到四方街了。今天也是很累很累。所以一样，在美食街早早吃了点东西，6点多就回客栈休息了。明天是在丽江，也是整个行程的最后一天。
10月20日，古镇尾游，回京
其实，整个行程赠送了一个拉市海的穿梭巴士，本来是要在20号使用的。
拉市海那边主要是骑马和在湿地公园里划船什么的。要是自己购买巴士票要80块呢，应该去。但是不争气的我，在夜里4点多的时候开始恶心，想吐，肚子难受极了，然后就开始发热，身软。症状类似肠胃性的发烧，估计是昨天在雪山被雨雪浇了一天，感冒了。男朋友为了留下照顾我，双双放弃了去拉市海的念头。所以我又拿出了我的神药“必理痛”！（一直在香港买，想要的私信我）吃完了睡到中午10点多，起来就一身轻松了。然后慢慢悠悠的收拾行李，中午退了房间，继续把行李存在客栈，再一次开始逛起了大研古镇。

因为是没有计划的闲逛，所以这一天显得特别Hea，一会儿拍拍照，买点糖水，又逛到了四方街，就先去了之前遗留的景点——狮子山公园。狮子山公园是整个古城的最高点，可以俯瞰整个古城（其实就是一堆灰色瓦片屋顶），也能看到古城以外的新城和远处的雪山。主要是阳光和天气太好了，就算你什么都不做，晒晒太阳都觉得生活真美好。狮子山公园里还有万古楼，三层，等于是至高点的至高点了，但是不巧的是最近正在翻修，外围搭了脚手架，什么都看不到。但是不影响观景，可以爬上楼拍照的。狮子山门票是50，携程团购65双人票，发表点评还能返8块，很值。（说实话其实性价比很低，也就是进去在观景台拍拍照片，晒晒太阳，喝咖啡就好了，看到几个老外都是在观景台坐着聊天的。而且，门口检票的大妈一直玩手机不看人的，有好几个游客直接溜进去她都没注意...真欢乐啊！）

出来的时候在下坡路上买了几个大毛衣链，这边的小店卖的东西比城中心四方街那边便宜一些，但东西都一样的，可能因为地点比较偏城边吧，房租便宜一些。要是给朋友捎纪念品在狮子山这边可以出手了。说到纪念货，给大家提醒一下，也是我们导游讲的：1.牦牛肉不要买，好的牦牛肉要经过最少3个月的风干，像腊肠一样，而且牦牛是在海拔3500米以上散养的，大研古镇根本没有商家可以卖，价值更是物以稀为贵，要在100元/斤以上，你看到50/斤的，你觉得是真的牦牛吗？而且都是7天就风干好的，加了很多添加剂。吃了对身体有害无利。2.所有的鲜花饼都是假的，没有什么真的玫瑰做的，只是加了香料，所以可以带给朋友们，吃一两块就算了。3.丽江大小店卖的银器没有一个是真的，如果是买个三四十的带着玩就够了，毕竟有个加工手艺在。但是100以上你就被坑了。这个央视焦点访谈都报道过，成本几毛钱1克的不知道什么玩意的东西充当银。所有的小饰品、披风围巾、菩提手串什么的也都是在义乌小饰品批发市场进的货。没有当地产的。放弃你的美好幻想吧...

走着走着又去了大水车，在大水车对面的麦当劳喝了冰摩卡...（还是现代社会好啊..）
这时中间的街心花园有当地的老头老太跳大圈舞，非常有当地民族风，我还跃跃欲试的跟着走了两圈。下午的阳光很好，欢声笑语充斥在耳边，这才是我心目中美好，纯朴，原滋味的丽江古镇。

下午4点多累了，就回了客栈开始等晚上送机的师傅。我们是晚上6点半才出发，于是有三个小时坐在客栈大堂和天井晒太阳，玩手机，发呆。前台小妹人非常善谈，还多才多艺，泡的一手好茶。一边陪我们喝茶一边聊天。原来客栈的投资人是一家三个姐妹，除了丽人居一号精品店，二号珍品店，还有个三号更高端的，一共三家。当地的房子也不是租的，你租的是地，二十年的地权。你可以在这块地上重新建你旅馆，但也要保留原始的大框架，比如大梁啊或是格局什么的不能动。同时要保留50%以上的木结构建筑，这才能使大研古镇不会失去古镇的面貌。

总之聊了好多，又有茶水喝，又有水果吃，还有wifi用，Hea的很。
晚上很早就被师傅拉到机场，不过北京大雾没散，延误了两个多小时。到北京的时候已经夜里3点了，本来应该12点半到的。不过还好，朋友圈一直po的大雾已经散了，没见到，算是躲过去了哈哈！开心！

到此为止这趟洗肺之旅算是正式结束了，休整一周，下周北京还有大雾，我们还要去香港和泰国玩哈哈。总之远离北京糟糕的空气，多出去走走吧，皮肤变好了，心情美丽了，情侣感情增进了，这就是每一段旅程最大的意义！
