逃离灰霾北京拥抱纯净亚庇
12年春节，我们一家三口外加外甥女前往澳门。

在澳门海关，关员跟夫人说：带孩子来澳门，其实没什么好玩的。他的意思可能是：这里没海洋公园，也没迪斯尼。

但事实上，徜徉在澳门的老城区，那古老的街道与陈旧的房子，老巷深处的美食与饮料，尤其是那令人迷恋不已的基督教堂，到处都是啊，逛累了进去坐坐，望着那绚丽的壁画，出神、遐想……文化艺术之旅行，让人流连忘返啊。宗教其实是充满了人性的光辉。烈日下，京城老胡同里走累了，可没椅子坐。

有一次，在一座教堂外一尘不染的长椅上，边吃蛋挞边看风景。我跟儿子说：发现了吗？骑摩托车的人好象都戴着头盔呢。

我们决定马上数10个，看能否发现一位不戴的。结果没有。



后来又有一次，在澳门大学门口的陡坡上，一位司机与我们反复谦让了三次，一定得让我们先过马路。让人感觉很温暖啊！

“我喜欢一切古老的东西。”儿子说。因澳门教堂太让他印象深刻，去年在家庭阅读计划中，我跟他读了“房龙三部曲”之《基督教的故事》。对圣诞节文化，也有了前所未有的理解。

离开澳门，我们乘船再次到访香港，也没再去一下迪斯尼之类，而是到香港的一个离岛——南丫岛游玩。那蓝色的海水，那懒懒的小镇，那海滨浴场完备的冲凉设施，那冬日里的南国独有的煦日……海岛真美呀！

南方海岛，让我开始着迷。与南丫岛一海之隔的亚庇，开始受到我的关注。

从南方回到寒冷的北京，不久，我就为13年春节订了热带海岛之旅。

5月18日，亚航大促。但我的票并不像广告说的那样优惠，尽管也很实惠。

当时订的是13年2月北京吉隆往返，三人总共不到6000。还有一个马来西亚国内航程，吉隆坡亚庇往返，三人总共1600。

暑假，儿子回奶奶家。我往他行李袋里塞了一件浮潜装备，迪卡侬买的。先在奶奶那私家水库练习下，寒假有用。

在我订票时，亚航刚准备开通北京吉隆坡航线，接到的电子行程单甚至都没有出发航站楼。过了约一月，重新又收到他们的邮件，T2。



时间过得很快，转眼就到了13年1月。之前，儿子的浮潜也练得不说炉火纯青呗，也算勉强还行。

大约行前一周，我想起不没订酒店。急上雅高达，订了亚庇的GAYACENTERHOTEL。支付完成不过二十分钟，电子入住单就发来了。打印，凭单入住。

同样模式，又把云顶高原的FIRSTWORLDHOTEL订了。据说平时只要100多人民币，但当时雅高达显示只有高级房，500多。订吧，都要出发了。

订吉隆坡的酒店，有点波折。

北京人，对于大海的全部认识，可能都来自北戴河。整个暑假，乌烟瘴气的海滩，成了不少人挥之不去的海洋记忆。

前两天早餐，我跟儿子说：12年春节在南丫岛，那蓝色的海水，纯净的沙滩，还有免费的淡水淋浴，北戴河有吗？



我们在马慕迪岛，在椰影婆娑的沙滩边，在众目睽睽之下，就可以酣畅淋漓地冲凉。

旅行，永远是人生之要务。

很多人都说，吉隆坡，五星酒店便宜。于是我看中了威斯汀。也想体验不同的订房模式，这次改携程。1月31日上午，晚上就该去T2了，我网上订了WESTINKL。结果携程告诉我：要2个工作日才能确认。



还预确认冻结了约3000的房费。说不去入住，也不退。这可不好。2天后我都到沙巴了，也没带本本，怎么知道有没订上？

去不去住？不住，3000不退。

赶紧促，务必下午告诉我订上没有。还好，约下午两点说，OK。

不过，携程只是预订，没有网上支付，到时得前台现付。这可不如雅高达。后者马上网上支付，马上给确认单，用打印件甚至电子邮件就能入住，多简单呀！

无论如何，机票之后，酒店也搞定了。

31日上午收拾东西。好象也没啥可收拾，反正我也没购买行李重量，去的又是热带。带啥？后来看，甚至现金也不用带。用卡取现比什么都方便，还极划算。出发前两天，到小区的华夏银行办了一张卡，把预备带的现金存了一半进去。分别在LCCT的RBH、亚庇和吉隆坡的MAYBANK上总共取过三次马币，汇率最高的在亚庇那次：49.5。其他两次也都在49以上。

如果现钞换，亚庇我换过一次，48.22。这是我全程仅有的一次现钞换汇，后来那一沓人民币被我从北京带到大马，又原封不动地带了回来。还好，不重，否则亚航该收我行李费了。

在吉隆坡，武吉免登附近的亚罗街的皇家酒店一层有一个小窗口，48.7，这是我看见过的最高的汇率。

取现，在到达机场时，找了半天，问了几人“WHEREISMAYBANKATM”，最后一个女警告诉我方位。一看，一排机器，怪，只有MAYBANK的机器前排长队。我也排，但不一会儿，人散了，走近一看：OUTOFSERVICE。

没办法，得吃点。去RBH银行吧。回京后发现，其实汇率似乎也不差。可能好多人说过：MAYBANK不要手续费。

当然，华夏银行卡是不收手续费的。出发办卡之前就问明了，无论境内外、跨行与否，每卡每日第一笔取现都不收费。

这一段，是想告诉你：办张卡，别傻傻地拿现金去换钱。一家三口，500现金足够。有卡还怕啥？

有人也许担心：机器好操作？当然没问题，有银联标记的，全中文界面。只有一个环节，马来文，我猜大概是CONTINUE的意思，确认就继续进行。

先吐卡，拿好。再吐马币，拿好。

马币最大面额100，但50居多。有人说50更好用，但我没感觉，在华人街我买过一瓶汽水，递上100，人家看都没看就找钱。说完插曲，言归正传。

出发当晚，9点我下楼找出租。母子二人在家里候着。因为外面冷啊，一件帽衫可不行。不到10点就到了T2。太早了，2点30才起飞呢。

不过，时间对于儿子来说永远不够，而不是太多。放假后就开始读《射雕》，出发前他带了《射雕》3。就这书，读了一路。在T2、在亚庇，都在读。

出发前网上打印的登机牌在T2得重新办。不过，大马国内自己在网上打印的登机牌都能用，感觉方便极了。

办牌时，小姑娘估计有点困：您的签证没生效。

自签发之时起，即时生效，3月有效，怎么会？

小姑娘再看：不好意思。



还有一个插曲：之前，订行程时姓和名反了，以为跟国际接轨，实际上毫无必要。护照上什么顺序就什么顺序。出发前老担心会不会有什么不便，亚航工作人员告诉我，只要拼写正确，顺序颠倒不影响。

事实证明：是不受影响，可以顺利登机。

0200，准时登机。空客A330机型，双通道。居然坐标得满满的。难怪有媒体称中国游客是世界经济的天使。而我们三人，则运气实在不坏，座位就在后舱第一排正中的三个！也是我在网上值机时生成的那3个座位。如果预交订座费，也不过如此吧？

如果下次你的座位是37D、37F、37G，而又没交座位费，那么，恭喜你！

旅行，最大的乐趣就是充满了未知因素。这，应该也是旅行最大的魅力。

从这个角度而言，我一直没有理解那些跟团旅游的人。跟团，那算什么？走马观花都不是吧，因为往往还没观“花”，“马”就要走了。

寒假这趟旅行，真的充满了未知因素，很迷人，提高了生活情节的记忆指数。在路上，因为好多都不明确，即使有些明确了，可能也会出现不明确。惊险之旅，但你永远不必慌乱。

比如，2月2日，到亚庇第二天上岛，马努干岛，我们是第一批客人，GAYACENTER离码头实在太近，不到十分钟走路就到。

在岛上靠近冲凉洗手间的一个海滩，我抑制不住对那种蔚蓝海景的冲动，远处海天一色，近处浪花涌动，怕把随身挎包打湿，就取下随手放在一块礁石上，尽情拍照。

一会就转到另一边浮潜沙滩去了。脱鞋、脱衣……包呢？咦，感觉不对劲，好象少了什么东西。

这包重要，是因为所有现金和银行卡都在里面，除了护照在夫人的挎包里，这是第二同等重要的东西。没这包，我们一家三口就没钱了。当时，我基本上就傻了，也没说话，丢下母子二人，往刚才拍照那海滩狂奔。

几乎找遍了全部海滩每个角落，没看见。但我隐隐有点印象：好象是怕打湿，把包放在沙滩上，转移时没带，具体放那，又记不清。难道老了？这点事儿也记不住了？

反复找。礁石上，一条条巨大的蜥蝎爬来爬去，我视若无睹。甚至走近他们，看是否叼走了我的包。订的是8日傍晚返程机票，找不到，接下来6天该怎么办？一上直很自信的俺，真的有点着急了。

又走到附近冲凉的那个洗手间，问马来小伙有无看见一个黑包。刚到时，我问过他，这么好的冲凉，是否免费使用？在中国被收费惯了，一看到点服务，就想知道是否收费。得到的是肯定回答。现在，我问他有无看见包。英文已经说得很清楚，小伙明确告诉我：NO。我不死心，又用中文问，这会，他瞪大眼睛看着我，一脸茫然。看来，只懂英文。

因为我们来得早，岛上此时基本无人，有几位西方游客，一直在浮潜那边沙滩。上岛以来，我们也只来过这边。难道飞了？

如果跟团，出现这种情况，也无所谓吧？反正吃住行都支付了，完成任务后，跟团回国还是没有问题的。

而我的问题可就大了。



自助游，每一个细节都散发着迷人的光茫，绚丽夺目。



自助游，每一步都充满了传奇色彩，让人终身难忘啊！
