迫不及待的想逃离北京城，有很多偶然因素。而选择鼓浪屿，却是一种必然。。已经不记得什么时候知道的这个美丽的名字，什么时候有了向往就更加的模糊，只心心念念的要去一次，亲自去感受那只属于小狐狸的悠然自在。
收拾完行李，一起出去吃了当地特色小吃沙茶面，然后一不小心就走到了海边。在这片海边逗留了好大一会儿，我们才去寻找万能的公交车，想必去过厦门的都知道。国庆期间，该死的国庆期间，万能的29路人山人海，路过曾厝垵，路过胡里山炮台，路过白城沙滩，路过厦门大学，终于到了中山路。刚进入中山路的时候，恍惚间觉得自己在上海，对呀，因为这里和上海南京路好像的。唯一不同的是，这里的大树为什么都在楼顶上长着？

山路这么繁华的商业街当然有很多了。本着把这条街吃过来的心态，我们先找了一家排队最多的。。黄则和花生汤。国庆期间嘛，人多是应该的。这里有各种小吃点心，沙茶面啊，麻糬啊，海蛎煎啊，花生汤啊等等还有好多我叫不出来的。点了些特色的，喜欢甜食的美眉应该喜欢花生汤吧，我觉得味道就那样吧，反正我是不喜欢吃甜食，也不爱吃加工过的花生，可是我喜欢吃刚从地里挖出来的花生。
逛了没一会，我们找了家甜品店休息。juicysupply，一家厦门老面包店，发源于鼓浪屿。在厦门发展了十多年了，有很多件分店。中华城的这家比较大，欧式风格的装修店面，还蛮显眼的。店里甜点还蛮多的，有点眼花缭乱，最后在服务员的介绍下，点了些奶茶和甜点。


最喜欢吃杏仁栗子塔，满满的杏仁。还有奶油，口味不会觉得腻，只是这么多的奶油，心里不禁有一种罪恶感，估计旅行结束要胖几斤。坐在椅子上，吃着甜品，喝着奶茶，感觉厦门之行一定会充满了惊喜。



还有我喜欢的水果芝士挞，水果与奶油勾兑出幸福的味道，口感层次很分明，吃完甜品，口感不会有不适感，不会觉得口渴，用的应该都是比较好的材料，听店员说，大部分用的都是进口的奶粉和奶油。可惜没有常在厦门，不能天天吃到。
第二天，厦门大学—南普陀—白城沙滩。一路上不停地听到路人甲乙丙丁说厦门大学是中国最美的大学。说来是么？虽然我没去过其他大学，但是总觉得武汉大学应该也很美吧，北京大学应该也不差吧？离厦大大门还有好远的距离的时候就已经看到了长长的队伍，一个大学哎，居然也成了一个游客聚集地。大学和大学，差距这么大。好多在向游客出售地图的，有小商贩，也有学生。不过，厦大里面有好多服务站，免费提供地图以及各种咨询，还有小活动哦~捡垃圾换明信片。。厦门大学的孩纸们应该不缺钱吧，这么好的资源。出示了有效证件进入大门，哇塞~风景和建筑交织成一幅美丽的画卷。这里的好多建筑都有着渊源的历史。就连宿舍也是别有一番韵味。我想，身为一名厦大的学生是幸福的。另外不得不说的是厦大的餐厅，很好吃哦~

厦门大学
曾经我心目中的大学。

厦门大学
菠萝蜜，南方的水果，中原人第一次吃。

厦门大学
满校园都是这种树，应该是椰子树？别有一番风景。

厦门大学
这是一栋学生宿舍楼。心生羡慕。

厦门大学
芙蓉湖畔，风景独好。

厦门大学
芙蓉隧道里面最著名的一副。

厦门大学

厦门大学
很特别的一棵树。有木有发现有颗心。

厦门大学
厦门大学的另一个门，有没有感觉有点像清华园。
那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言。
从厦大出来就是南普陀了。说来惭愧，我们就看了下天王殿买了盒素饼就出来了。（素饼还蛮好吃的。）实在是累的看见山腿就抖，确实对寺院庙宇这些地方没有太大兴趣。倒是在门口的放生池停下了脚步，好多乌龟在晒太阳啊。

南普陀寺

南普陀寺
放生池里面的乌龟。

南普陀寺

南普陀寺喂，大海，你好吗？
然后，我们又去了海边，白城沙滩。在厦门这个地方，也许最不缺的就是阳光、沙滩。但是对于我们中原人来说，这些都是可遇而不可求的。没事的时候，就想吹吹海风，在海边走一走，在沙滩上印上自己的脚印，然后看着海浪一遍又一遍的将印记抚平。白城沙滩的风景要比之前随便去的那个好很多，但是人也多很多。尤其是夕阳西下，漫天的晚霞，让人沉醉。

厦门
厦门随处可见的三角梅，有白色的，有红色的。

厦门
挺喜欢这张的，就是有个妹子抢镜了。

厦大白城沙滩

厦大白城沙滩

厦大白城沙滩
大海，你好吗？

厦大白城沙滩
这世界上，最安全的是你的怀抱。

厦大白城沙滩
夕阳西下。
我一个人吃饭，旅行，到处走走停停。
第三天，我们要上岛咯。鼓浪屿。特意放在后面去的，前几天到处都是好多人。我们坐了轮渡，跨过鹭江，抵达鼓浪屿这个充满梦幻的小岛。一直觉得鼓浪屿离我很远很远，没想到此刻，我竟站在这里。嘿，你好。岛上随处一角，便是一种风景，一个故事。这里有许多满腹历史的建筑，古老的院子，古老的墙壁，一砖一瓦都透漏出历史的味道。三角梅兀自开着。安静孑然。深暖红蕖盈袖香，隐山晴晚栀花蔓。流云漠漠归去来，夏梦无端终是幻。好多来这里拍婚纱照的，大概是想把最美好的自己永远留在这里吧。来到这里还有最特别的事情，那就是选一本自己最喜欢的盖章本，穿越在大大小小各有千秋的店铺里面盖章。我比较喜欢这样，我觉得是件很有纪念意义的事情。不过，岛上还是比较大，走着走着就走回原来的街道，有些没有去到，好可惜。不过最可惜的是去曾厝垵和中山路根本就没有带盖章本。好吧，那就这样吧。没关系，我告诉自己，有遗憾才完美，也许就会有下一次了。有句俗话，“不登日光岩，不算到厦门。”一上岛，我们就奔着最高点前行，走了好久的上坡路，排了好久的队伍，终于登顶。日光岩，，可鸟瞰整个鼓浪屿，眺望厦门，风景独美。绿树红瓦，鳞次栉比。这里是迎接第一缕阳光的地方，想看海上日出的童鞋可以早起哦~吃了好多特色小吃，逛了好多特色小店，又去了钢琴博物馆，看了好多古老的钢琴，真的是艺术的殿堂。伴着夕阳，我们离开了鼓浪屿。

鼓浪屿
皓月园，郑成功石像。

鼓浪屿
两个男人的游戏。

鼓浪屿
鼓浪屿
岛上好多卖百香果的。

鼓浪屿
不登日光岩，不算来厦门。因为是国庆，所以人很多。

鼓浪屿
登高望远。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿
好多来这里拍婚纱照的新人。

鼓浪屿
鼓浪屿鼓浪屿
盆栽冰淇淋。
鼓浪屿
排了半个小时的队买到的。味道不错。
我是你坚强的理由。
第四天，我们去了胡里山炮台。胡里山炮台始建于清光绪二十年，是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。炮台上最有名的是购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮，至今保存完好。被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”,并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。这个大炮保存的很好，一尘不染，我觉得貌似还可以用。从里面的一个小门出去，又是一处很美的海景。这里有很多海景别墅，独家别院里面的芒果已经熟了，院墙外冒出火红的三角梅，这样的生活也是真的醉了。
胡里山炮台胡里山炮台胡里山炮台胡里山炮台胡里山炮台
远处，是一些渔船，仿佛穿越到历史的长河中。
时光说，我会想念你。
转眼，这段美丽的旅程就要画上句点。每一次旅行，都是一种成长。每一次旅行，都是一种心灵的升华。想对你说，谢谢你，有你在，就很好。“没有什么比旅行更能让人感受到自己是怎样具体存在的。在独自的跋涉里，把所有一切都再次确认。完全陌生的环境上，新鲜和疑惑的问号堆垒出背景，于是整个人都被凸显了分明的轮廓，好像贴在玻璃上的纸花。它独个儿透过玻璃朝那边张望。另一个地方。和另一个地方的自己。而旅行是，在沿途中，逐站逐站与他们告别。永恒的并不是我们，永恒的是所有须臾瞬间。”——落落《须臾》
厦门厦门


