不知是没完没了的疫情催化了露营文化的发展，还是日常生活中人均不足的假期余额，导致了高时间成本的远行憧憬被露营替代？露营，最低要求只需要一片足够支起桌椅的草坪就能在城市中的绿化公园中实现的户外休闲时光，这样暂避城市的喧嚣，到底有多大的魔力？
借着周末的时光，从家中落满浮尘的露营装备中扒拉扒拉，挑选出可以供完成露营（初阶版）的装备，一顶帐篷，一个桌子，几个椅子、小拉车、防潮垫、吊床、便携式丁烷气炉，再带上杯盏碗筷，买一些吃食，这一趟露营的准备工作就算是做完了。
自卑心作祟，为了远离内卷的精致露营圈（露营的高阶版），在京城寻觅一处属于自己的世外桃源，居然成为了本次露营的最大难题，最终北宫国家森林公园成为了本次露营的目的地。
北宫国家森林公园，位于京城西部，隶属于丰台区，是距市中区较近的森林公园之一，国家4A级景区。公园园内植物种类达到253种，使这里成为了植物乐园，每个季节可以观赏不同的当季色彩，又有亭、廊、阁、塔等人文景观与自然景观相得益彰，据说每年秋季，园中大量种植的黄栌和枫树叶片一红，使这里更成为京城内的热门赏秋胜地之一。
一进南门，便可看到北宫湖，湖边小桥、长廊、水榭，在蜿蜒曲折间伸向远方。湖中的残荷、芦花、野雁，呈现出一种山水合一的江南美景。
随着露营的兴起，这里也成为了大家偏爱的露营地之一，丘陵型的自然风景区，也使得“安营扎寨”更为方便，眼前的风景层次也能够更丰富一些，园内围绕芳泽溪、小江南、枫林路、桦林沟等多处地标景点，也都成为了搭帐篷的好地方。各别空旷的山林地界，园内还专门打造了一些正方形木板隔潮隔湿，方便游人搭建帐篷。
我选在了一处背靠山石，面朝湖水的背风位置简单搭了帐篷，因为一起玩耍的小伙伴较多，就和着一处公园长椅作为休憩之所，支起桌椅，摆放餐食，在雀跃的气氛中以一盏梅酒进入开场。初阶露营我们以半熟加工食品以及休闲零食为佳，估计不久的将来，会有火锅、烧烤、精致下午茶配餐以及各式酷炫内卷装备，期待吧！
关于园内露营的注意事项
1.营地的位置应该在阳光充足的明亮干燥的地方，不要选择黑暗潮湿的地方。这有助于晾晒衣服，长时间暴露在阳光下的地方晚上不会很冷。
2.选择营地位置搭建帐篷时，帐篷的出口必须处于背风位置。帐篷的每个角落都应该找到一些较大的石头和其他重物，然后在地面上自由四个方向镶嵌四根铁棒，用绳子和地面上的铁棒绑住帐篷的四个角，以确保帐篷的抗风性。
3.注意防止蚊及蜱等虫类叮咬，这些虫类在夏季活动频繁，通常出没在草丛、灌木丛、森林等植物茂密的地方，注意尽量不要裸露皮肤，不要穿凉鞋，扎紧裤腿。
4.备一些药物，比如止泻药、止血药、抗过敏药和治疗跌打损伤等药物。
5.注意查看游园注意事项，注意园内露营规范，注意保护自然环境，处理好垃圾。请确保露营使用火源完全熄灭后再离开，以免引起火灾。
如果露营之外还想进行徒步，北宫森林公园依旧是一个优质选项。作为京城内不可多得的徒步公园，在此分享一下北宫森林公园的徒步参考路线：
推荐步行路线
小江南-枫林路-玄辉塔-揽翠台-伴霞阁-廊坡顶-望京亭-宠物乐园-北宫山庄
这条步行线路中，小江南、枫林路以及望京亭是我最喜欢的景致。
小江南：一池湖水边按照江南园林的风格修筑了小桥、亭台以及相匹配的庭院风格建筑等，湖水中养了野鸭、天鹅，可以进行投喂。那一池荷塘，有大片的荷花，每到夏季成为了荷花爱好者的拍照胜地。
枫林路：是景区的一个重要景点，每到秋天，在枫林路两旁及附近的烟霞岭上满是红色的枫叶，成为了北京赏枫的又一个好地方。
望京亭：望京亭位于主峰阳面的紫荆山顶，登上望京亭可以看到北京的全景，视野很开阔。关键是山非常好攀登，几个缓坡几阶楼梯就能到达。
另外，景区内还修有一座宠物乐园，里面有猴子、羚羊等动物，可以去观赏或者喂一点食物。
公园内的花卉和森林分布比较多，四季各有风情。
游玩攻略
1、北宫森林公园这里每年都要举办彩叶节，时间一般从10月份到11月中旬。
2、门票：旺季10元，淡季5元。
3、交通：公交路线843、385在公园下车即可；
自驾从京港澳高速到杜家坎环岛出口第三路口向西8公里。从莲石西路上六环向南(房山方向)行驶，44号出口(大灰厂东路)出。
4、公园地址：北京市丰台区长辛店镇大灰厂东路55号
