
（零下七度，执勤的阿兵哥）

天津离北京那么近，半个小时的动车就到了。于是忙完公事，定了趟绿皮火车就上北京啦。有人说明明半个小时就到了干嘛要花一个小时半行程呢，因为希望慢一点想好好看看北平的天空。


（我只能想起中华）

火车到站的第一时间就去定了北池子大街的房间，因为就在故宫边上就想离曾经的皇城近一点。那时候总会想到天子脚下这样的话语，但是心里却是空空的。办理好入住就出门逛去了，什么烟袋斜街之类的就想走走。不过天寒地冻的只能走一会儿就得找有地暖的商店进去站站，腿不冻了再继续逛。


（上朝的必经之路）

怕故宫下午的时间不够逛，于是安排的是第二天一早就过去。有地暖的房间你根本感受不到外面的温度，光脚丫子在地板上蹦跶是最开心的事。甚至晚上会被热醒（太干燥，总觉得缺水醒来），加上安排的时间本就紧凑，这早起的时间定的比上班时还早。


（转角一景）

一早就顺着小巷出来，边觅食边朝故宫门口走去，顺便准备点干粮在故宫里吃（估计会错过饭点）。大北京的物价实着让我惊呆了，一杯小豆浆5元钱（原以为是靠近景区才这么贵，原来老市区当地人的消费就是这样）顿时就萌生了生活不起的感叹。


（避开游客，是我最想做的事）

其实这次来故宫是做了相关的功课，奈何一见这大皇城啥都不记得了。天寒地冻形容的分毫不差，可还是好期待下场大雪，一老人告诉我们这哪哪都能下雪，就这市中心很难下雪的。这次还是南方在下雪，北方根本没动静。


（不仅看到后宫，还有景山）

记得末代皇帝的拍摄地就是故宫的实景，看到现在的一切似乎并没有更替。站在殿前一切乃朝夕之间恍如隔世又或者一念之间，说不清楚了。繁华后的没落是怎样的一幅景派，我想这紫禁城是最好的说明~


（太和殿）


（冬日里的后宫）

原以为自己会有很多的感受，可走着走着心里却空了。也就静静的逛着了，原以为回来了总能说点什么。可还是什么都表达不了，那就静静看着吧~




（上天入地的戏台子）


（何止一个“匠”字能说明）


（历朝历代仿佛隔日）


（九点钟的侧梯）


（古树红墙）


（不管几时，故宫太阳光都是这样）


（崇祯太后的宫殿）


（宫廷御猫）


（故宫里的剪影）


（后宫一殿）


（延禧宫）


（后宫的静谧）


（让我有了后宫的冰冷感）


（有人说不要轻易合照，气场不一定镇得住）


（内有小花园）


（已经不知道几点的太阳了）


（九龙壁）


（不愿意错过珍宝馆）


（很多玉如意，我却独爱这把）


（这镶嵌工艺，奢华）


（珊瑚雕的盒器皿）


（镶嵌八角盒）


（漆器镶嵌）


（两字精美~）


（掐丝镶嵌工艺的手镯）

（九凤毡帽）


（翠鸟羽毛的首饰）


（明朝皇后的凤冠）


（后海结冰了）


（对角楼）


（人力三轮，依然是小巷的交通工具）


（老北京总有老的气息）

不太明显的上班气息，印象里总有小巷里出来的居民骑着自行车载着菜，响着铃穿梭在各个十字路口，还有环卫大爷帽子上的闪闪红星真有年代感。一切都是印象里的样子，但似乎离得很远。


（不太明显的上班气息）


（环卫大爷）



（后海的日落）


（冰冻裂痕）


（看得见远处的滑冰者么）


（大庆邮政局，都来戳个章）

大清邮局，文艺青年爱来的地方，呆了三天反反复复进去了好多次，买了好多东西就为戳个章。我进去目的只是因为有地暖，能暖和些~


（需要排队的羊肉饼）

问了本地司机知道李记的羊肉火锅很不错，当地人请客也会去哪里。就决定去试试，但是因为离饭点的时间还早，就往巷子深处走走，也发现了好多家李记这就有点惆怅了。不知道哪一家才是好的，直到看到这家李记好多当地人在排队买羊肉饼啥的。发现应该挺地道，决定去试试两个人的量很过瘾，价格也还行。导致我们临走之前还跑过去打包羊肉饼，带上了飞机回来。


（发现地道的羊肉摊）


（羊筒骨火锅过瘾~）

