上海和平饭店¥2272起立即预订>
展开更多酒店
热爱一座城市，首先要懂得这座城市。
每次讲到“像当地人一样旅行”，CityWalk总是免不了拿出来讨论的话题。

CityWalk一词的概念最早来源于英国伦敦，没什么深刻含义，翻译成中文是“城市行走”，就是人们用行走的方式来体会觉察自己的城市。我们在城市中随意行走，可能是一条熟悉的大街，也可能是一条陌生的小巷，又或是一条走过无数次却从未在意的路。

上海有不少知名的行走路线，法租界的那些线路我已走过很多。每一次CityWalk总能让我找到一些新的乐趣，对我的家乡了解得更多一些。上个周末，我和我的好朋友凯伦去参加了一次CityWalk+观光巴士。这是在上海发布上看到的，春秋旅游与上海文旅局合作的建筑可阅读专线车，俗称“小蓝”。

先说结论：行程开始前，我俩笑言“自己会不会被开除沪籍”；行程结束后，我俩感叹“真香啊”！



遗留的文物古迹见证了城市的兴衰，街角的茶馆可能大有来头，某座建筑的背后也许是小人物的悲欢离合。那些沉默的建筑，用超越时空的视角，将一个个故事娓娓道来。就像果戈里说的那样：“当音乐和传说都缄默的时候，只有建筑还在说话。”
亲测45块钱，全程玩下来大概5小时。线路覆盖了浦江两岸，行程达22公里，有五卅运动纪念碑站、外白渡桥站、金陵东路码头站、豫园城隍庙站以及东方明珠站五个站点。




这个行程适合Local旅行爱好者和亲子家庭，毕竟最近出不去嘛。乍一眼看似乎这些站点都没什么好玩的，但玩上一圈你会了解到不少独属于上海的故事，从豫园到外滩，再到陆家嘴，这几乎是上海的前半生。
游玩的模式是这样的：从人民广场五卅纪念碑前（新世界商场对面）上车，每个站点都设有专职导游，带着大家边走边逛，每一站为大家讲解30分钟，还预留了15分钟自由活动时间。随后你可以在站点乘坐下一班专线巴士，前往下一个站点。
首班车为9:30，末班车为21:00，45-55分钟/班，下午16:00前站点都有导游讲解。站点随上随下，当中你可以自己算好时间去用餐，不用担心行程时间太长饿肚子。等我们来细说每个站点的体验。



让我最感叹的是这条巴士线路上的导游，不论男女，知识储备都极其渊博。我更愿意称他们为“领队”，遇上同样博学的客人，听大家一起探讨，真是一场享受。
豫园站遇到王导，头发花白，从业已20年，不断旁博引证各种书籍对上海历史的介绍。我们站在路边等车的时候，从《上海县志》的700年一直聊到杨绛的人生，如果有机会，真想和他一直聊下去。
车来的那一瞬间，我突然意识到，从前总觉得“跟团游”不好玩，是我没遇上过像王导这样的领队。他侃侃而谈，言辞中是对职业、对上海这座城市的热爱，绝非我们印象中只会背景点介绍的导游。我们常说“一百年历史看上海”，跟着他的思绪来看一栋栋建筑，听的是一个个有血有肉的故事，是我自己查资料、看历史书无法得到体验。
这俩蓝色巴士可以慢悠悠玩一整天，甚至值得多次刷。我甚至已经想好了，下次我的外地朋友来上海，一定带他们坐坐这条线路。
以下送上我的体验报告，45块获得一整天的快乐！除了讲我的体验外，每一站还会穿插当天吃饭闲逛的推荐。我们从起点开始了解。



起点站是五卅运动纪念碑，在新世界商场对面，很容易就能找到春秋红色小亭子，眼前的蓝色双层巴士，就是我要乘坐的建筑可阅读专线。



现场换票，获得蓝色电子卡。登上巴士，二楼第一排的座位最是热门，我们第一轮没有抢到位置，只好坐在后排，视野也不错。如果各位会晕车的话，还是建议坐一楼，毕竟受到地心引力的影响，二楼摇摇晃晃是正常的嘛。




每个座位背后有小程序码，扫一扫可以看到每站附近的历史建筑讲解以及整体线路，还有车辆定位功能，可以看到巴士目前的地理位置。如果你在站点走远了，或是要吃个饭，可以打开小程序看看下辆班车的位置和时间，及时上车，非常便利。



Tips：不过缺点是，没有提供耳机，背后插孔又是圆头的，你可以扫码之后自己在手机上听。

这个季节的上海很舒服，白天有太阳的时候，一点都不冷，梧桐叶还没落光，巴士从九江路、河南中路、北京东路一路开过来，路过沙美大楼，还能看到网红在露台拍照。这可是坐在二楼才能发现的风景线~



第二站就来到外滩，正式开始今天的CityWalk。外滩是我很喜欢的地方，我自己也喜欢沿着中山东一路散步，尤其是人少的时候。我们走到外白渡桥，从“华洋隔离，租界自治”的历史开始听。

找了张地图更好明白当年的租界分布，
这是英国人划定英租界前

罗斯福公馆的门口已经换上圣诞装饰啦

为什么外滩建筑群里会出现佛首雕塑？来听讲解吧！


上海原来的县城在现在的豫园一带，东门黄浦江岸大部分都是自然滩地，以前人们郊游会来这里的滩涂游玩。当年的黄浦江和苏州河都是主要河道，几百年来，纤夫沿着江滩踩出一条曲折多弯的小道，人们称之“纤道”，这纤道就是外滩最早的路了。



崇尚海洋文明的英国人看中了这一江一河，在上海开辟租界前，首先划定外滩一带江面为其船只的“下锚地段”，后来就成为了英租界。外滩33号的原英国驻沪总领事馆是上海外滩建筑群中最古老的建筑。读建筑其实是在读建筑背后的历史。英国人就在这栋两层殖民地式样建筑里商讨贸易通商等议题，可以说上海的这段开埠历史就是从这里开始的。
外白渡桥后边的礼查饭店，因上海的开埠而建。英国商人阿斯脱豪夫·礼查看中了这块地理位置的便利，在这里建了以自己名字命名的旅馆。老一辈人应该都听说过，这是当时远东最现代化的豪华饭店之一，最早使用煤气、电灯、自来水、最早安装电梯、提供24小时热水。当年各国名流来上海都喜欢入住这里。
“前几年的时候，我还想来这里住一晚，看看这里的历史，一直都没去，没想到后来就改成证券博物馆了。”讲解的导游还感叹了一番，“我从这件事就想到，想要做什么就得趁早”。


眼前的上海大厦，原来是“百老汇大厦”，经典的艺术装饰主义风格，解放前是上海仅次于国际饭店的最高建筑。按照导游的介绍，这栋建筑以前是上海英商电车公司，后来是涉外饭店，现在还能入住。我顺藤摸瓜，在携程上搜了一下，不贵，现在600多块就能体验，刚好可以实现导游没住上礼查饭店的心愿。




这条线路在外滩一共有两站，另一站是金陵东路码头。下车时，导游已等在站点，这一块外滩的区域相对和平饭店那片冷清了许多，原来属于法租界，再往前走就是十六铺了。一上来就先抛出了一个问题：“英租界好？还是法租界好？”

他没有故作玄虚：“老上海人会说，梧桐树下的才是好地方”。想想也是，外滩原来是一片江滩嘛。

再来一张地图：隔着一条洋泾浜河（已填），英租界旁边就是法租界。挨着租界边界，法国人造了外滩气象信号台。



穿过马路，我们开始这一站的CityWalk。导游远远指着外滩气象信号台，告诉我们法国天主教会在徐家汇的天文台就是靠这个传送气象信息，为西方各国海军舰队提供气象服务。同时，这也是世界上仅存的两栋阿塔努布式建筑之一了，西班牙建筑设计师阿塔努布设计，主要还是洛可可风格。93年外滩改造，这栋建筑向东整体移位20米，放到当时算是挺不容易的。



路过的金陵东路原来叫“法大马路”，这是上海第一条通电灯的马路。当年通灯的时候，市民都跑过来看。“这边人行道的建筑很特别，是南方才有的骑楼建筑，一路走过来都不会淋雨。你们可以去找找看，中国最北边也就上海还有骑楼了。”
说个题外话：上海还有一条英大马路，你们猜猜是哪一条？



Tips：这一站有金陵东路码头，可以坐轮渡去陆家嘴。外滩边还有公共厕所，“涨价了”的喜士多便利店和周杰伦的魔杰座奶茶，方便大家买水。大家可以在这站休息。

外滩这两站都是上海2.0版本的故事，如果要找上海古早味，那就还是要说到豫园。这片区域是最早的上海县城，可以说是上海之根，上海最早的钱庄、银楼、酒肆、茶馆、戏楼、商行都在这里。不管是英租界，还是法租界，都是建在上海县城外的，有一部分可以说的原因是当年国人看到金发碧眼的外国人不习惯。



“以前的上海遍地都是河流，你看到带浜、浦这样的路名，以前都是河流。”导游就指着旁边的方浜中路介绍道。说到这里，在场的上海人就开始来劲了，开始举例：七浦路、肇家浜、陆家浜路、打浦桥……“是啊，你看以前上海的河有那么多，后来都填掉了”。
再回头说到城隍庙，建于永乐年间，比北京的故宫的建造时间还要早两年。城隍庙就相当于福建人的妈祖庙嘛，逢年过节老上海人总是要来拜一拜的。



闲来无事么，中国人都喜欢喝茶，不远处的春风得意楼是旧时上海县城最好的茶楼，取自“春风得意马蹄疾”。
“以前的人喜欢做什么呀？”
“喝茶、逛园子、听评弹。”
“小姑娘你倒是很懂嘛！”
于是我们就开始逛园子。走到凝辉阁，导游问我，这里最高的楼是哪栋。我随手一指，指向了远处的上海中心。王导被我逗笑了，“你倒是很幽默，我们来讨论豫园里的建筑。”那必然是凝辉阁啊，名字就是因为正好能迎接东方的第一缕阳光照上去，够高嘛。



往九曲桥湖心亭方向走，绿波廊是我们小时候都吃过的餐厅，是豫园的一部分，建于明嘉靖年间。导游拿出手机给我们展示了不少关于这栋建筑的历史照片，包括宴请英国女王伊丽莎白二世。
豫园这一站适合大家停下来休整下，吃个午饭。闲逛豫园的时候，我发现这里和以前大不一样了，国潮这块做得很好，每一家店铺几乎没有售卖重复的商品。




旁边还有一条街上有市集，正在摆摊，有许多有意思的玩意儿，适合淘宝拍照。皮影戏、西洋镜、青岛啤酒、上海申花……勾起了不少回忆。



推荐街上的百年老字号童涵春堂，可以来一杯网红中药奶茶：XO精华熬夜水、女神胶原玫瑰露、发迹五黑水……之前在附近工作的时候，点过几次他们家的薏米水，这次路过还是喝的这款。不甜，尝起来非常原生态+健康。



午餐推荐我们刚提到的绿波廊，还有南翔馒头店。这两家店几十年来，招牌依旧，味道依旧。小时候老师还要求我们写作文，来尝尝南翔馒头的小笼包，谁家没为了这只小笼包来排过队呢？更追求性价比可以考虑宁波汤团店、大壶春，还有沪上知名素食店春风松月楼。要吃环境，还可以考虑苏式汤面馆松鹤楼。想吃西餐的可以去下一站东方明珠，有正大广场、国金等商场。

吃饱喝足回到站点前往最后一站东方明珠电视塔，这就是上海的今生了。幼儿园和小学春秋游都来过的地方，它建成的那一年我才1岁。也许正是因为大家对它太熟悉了，人人皆知，这一站只有我和凯伦参与倾听导游的讲解。



我们站在平安金融大厦边听东方明珠坎坷的建成史，不断回应导游的提问。这里还有一个角度是陆家嘴地区唯一可以把三件套和东方明珠拍全的，可以猜猜看在哪里？
大半天的时间说长不长，但是对上海的认识又多了一分。从外滩到豫园到陆家嘴，这条看似是会被“开除沪籍”的游客路线，让我这个地地道道的上海人一直在感叹“对家乡的了解还不够多”。建筑和城市的关系密不可分，我们看的是一栋栋建筑，但它们的内里是这座城市鲜活的历史和生活，滋养了每一代人。
最后送上Tips：
购买后需要到现场换票，两个站点可以换：五卅纪念碑站和东方明珠站。住浦西的同学可以从人广开始玩，住浦东的同学可以从东方明珠开始玩；
首班车9:30、末班车21:00，每隔45分钟一班。一般大家都是坐10:15的班车，笃悠悠开始一天的旅程；
全程22公里，不下车的话用时80分钟。每站导游讲解服务大概30-40分钟，导游工作时间到16:00为止；
用餐休整建议在豫园站、东方明珠电视塔站比较方便。
