由于疫情，今年错过了杨梅竹斜街满目春色和门前窗口鲜花绽放的季节，周末气温回暖，去逛了趟杨梅竹斜街。






从前门走过去很方便。杨梅竹斜街长496米，也号称是古时候八大胡同之一。经过多年改造，胡同变化很大，不过文化气息依旧，静谧，不嘈杂。街巷里依然住着居民，游客也不像南锣鼓巷那么多。




清乾隆年间的东阁大学士梁诗正和现代文学家沈从文都曾经住在这条街上。沈从文写出了《边城》，《长河》，《湘西散记》等。据说以前有好几家书局。现在的模范书局很小，却能淘到稀缺的老书。老板是设计师兼收藏家，建筑保留了民国风情，店内设计很有质感。



号称八大胡同是指古时候那里云集高级娱乐场所，当然也有餐馆，茶馆，浴室等消遣场所。相传康有为、谭嗣同、梁启超、鲁迅、梁实秋等相聚品茗。现在取而代之的是咖啡馆和特色餐厅。一些小咖啡馆兼书吧，是约会，会友和发呆的场所。



很喜欢好几家瓷器店。采瓷坊有年头了，铺天盖地一个瓷器世界，店里的地板下面也是瓷片。年轻人喜欢的明清年代瓷器碎片制作的挂坠非常精美。现在顾客不多，生意不好，这些艺术味儿浓浓的小店打点得整洁靓丽，热情待客，难能可贵。

好玩的是老北京杂货铺，琳琅满目的小物件摆的满满的。去的时候有位专门收集有特色的明信片的女士，和店主在聊天，看来定期来打卡淘货。



天气晴朗，一群穿着白色羽绒衣的男男女女在拍写真，为小街巷增添了生气。


逛杨梅竹斜街走走看看，淘点可心的小物件，喝杯咖啡，和北京大爷大妈聊聊天，一下午就过去了。
