这不仅是一次旅行，更是一段我不愿割舍的的记忆
　　云南，这是我独自开始一段旅程的开端，我不知道这是注定要去，还是说是一场说走就走的旅行，也许，它是我一场牵挂已久，注定要去，只是来得十分突然而已的旅行
　　开始我的丽江之行啦,首先真的感谢和我游玩丽江的北京姐姐，这也是一种相遇的缘分
丽江古城之行,愉快的一段下午时光开始啦
　　这是酷炫风
　　姐姐是亲民风
　　只想说丽江太阳好大，阳光好强，晒黑的节奏，尽管已做好防嗮的准备，还是抵不住呀
　　我只为你回眸一笑，在你按下快门的那一刻
　　好多菊花，有没有，虽然也没办法区分它们，不过真的是艳丽丽江
　　留下你的一抹身影，只为将来怀恋
好喜欢这张姐姐的照片，
　　自然的感觉，就喜欢拍别人，关键是也得有人让我拍呀
丽江 梦的地方
　　发呆 打望 你去吗？ 我陪你一起
　　找了家山上的咖啡厅，全览了丽江全景，居高临下的感觉，真好，丽江古城，真的很大呀，走累了，找一家位置好的咖啡厅坐一坐，这是一个不错的选择哦！
　　不过呢，这价格的问题，就有点小贵了，毕竟人家卖的是景，姐姐喜欢喝咖啡，我呢还是喜欢柠檬水，解渴或者是免费的原因
　　我只想说大长腿，羡慕啊，我是抬不上去的啦啦啦
丽江
　　偷拍了人家，不是因为喜欢，只是那扇窗的角度很好啦
　　你说我是一名文艺女青年，一个人旅行，一个人拍照，一个人写随想；；我说我不是，只是随心走一走，随便拍一拍，再随便记录一下心灵而已
丽江
　　丽江
　　有那么一瞬间，觉得世界依旧那么美好，或许在路上都是美好的吧
　　丽江古城有很多有意思的图案，美了墙，也美了匆匆那年 匆匆而过的你
丽江
　　想要捉住你，
丽江
　　手指是不是很像，神同步啦
　　你来丽江是为了什么，或许是为了散心，或许是为了艳遇吧
　　还记得一棵树吗？？？
　　丽江夕阳西下，我在这里等你 你在哪里
丽江
　　落日余晖下，一把长椅，貌似还缺了什么，一个我 一个你
　　这样的客栈。有一种幽径小园的感觉，随手一拍
　　丽江年轻，不就是 活力热情 的代名词吗？文艺 活泼 都是我
　　这么装逼的我 真是够了
　　丽江够了，让我静静
　　喜欢这一片照片墙，安静 文艺 进店偷偷拍的，其实我是正大光明的拍的
丽江
　　看一下 等着多少人
丽江
　　夜色降临，丽江的另一面来临，带着艳丽，带着魅惑，也带着很多人迷惘的心灵
　　晚上，不去酒吧，就坐在街角，静静地听着，带着你的心和歌声一起流浪
　　作为一个20岁的菇凉，有一个人出门的勇气，但是安全还是很重要的，就在酒吧门外感受一下丽江的热情就行啦
　　丽江古城的下午时光 就这样随着夜色而结束 ，留下了一切的美好，也留住了我的微笑
黑龙潭公园
　　远处那个就是玉龙雪山哦
这是我去丽江之前做攻略的时候众多游客推荐的一家特色美食餐厅，店铺在丽江束河古镇，束河古镇比起大研古城来说，更加安静，更加舒服的古镇，住宿我更加推荐束河古镇！
环境没得说，我们晚上去的，特别的安静，听着优雅的歌声，吃着美食，真的人生的一大享受，餐厅是一个很大院子，里面装修非常精致，特别赞！
再来说说美食，特色招牌小锅饭一定要点，超级好吃，味道很好，太喜欢了，还有包浆豆腐，丽江舌尖上的美食，特别好，外焦里嫩，吃起来特别的舒服，好喜欢！其他的菜都很不错，饮料也非常赞，超级好喝，太喜欢了！
不愧是丽江人气很高，口碑很好的特色美食餐厅，做的美食太赞了！必须推荐支持！
我的泸沽湖 我的命中注定
　　见到泸沽湖的那一刻，我是震惊的，美得是那么让我惊心动魄，我知道，你值得让我牵挂那么久。。。。泸沽湖，我从去年的九月份就一直想去，本来作为一名学生党，是有时间去的，但是奈何当时有一个人一直不放心我独自出门旅行，可能，每一件事都是有机遇的，比如说我在这个时候到了泸沽湖，虽然6个小时的山路颠簸，但我的心却没有任何疲惫，一直在想我看到泸沽湖是怎样的心情。
泸沽湖
　　这是到泸沽湖的路途中，师傅让我们拍下的那片云海，很美当然也很冷，这个气温吧，我是穿上了我穿上的最厚装备呀
我很幸运，能在此刻遇见你
　　此张是手机拍摄，都这么美
客栈周围的美景，这样很好
　　这张呢是用手机随手拍的，风景很美，住在这儿你不会后悔哦
泸沽湖
　　如果你喜欢热闹一点呢，可以选择大落水，里格这样的住宿地方。因为有很多人都会选择住在里格，大落水，风景很美，但有一种只是过客的感觉。
　　不错，一直自己也想去
