


金溪建县于宋淳化五年（公元994年）。这座千年古邑历经日月星辰、风雨雷电而璀璨绽放，散发着撼动人心的独特魅力，“心”“香”“书”“屋”“红”成为金溪文旅融合的五张靓丽名片。


心象山心学育儒风





香华夏香都飘馨香



香料香精风雨兼程20余年，实现了“华夏香都”质的飞跃。天然芳樟醇、天然樟脑粉等樟科类产品占我国天然樟科类香料出口总额的90%，拥有全球市场定价话语权。以“香产业、香文化、香生态”为主题打造的“香谷小镇”，集“听香、闻香、观香、识香、制香”体验于一体的“香”文化业态，更是独树一帜。花开花落花还在，香杳香随香依旧；花香、果香、药香、樟香融洽无间。徜徉在花的海洋、香的世界，品味着“馨香”的奇妙。


书江南书乡传经典



国宝单位“雕版小镇”浒湾印刷的“金溪书”，翰墨积淀了厚重的书乡文化。江西自古有“临川才子金溪书”的民谚。旧时浒湾，与北京、汉口、四堡，并称为全国四大刻书基地，“藻丽嫏嬛”“籍著中华”三百余年，刊刻印刷的经、史、子、集等经典古籍，流传至今。明代大戏剧家汤显祖，也曾三顾浒湾书铺街“看书”“刻书”“改戏”，“临川四梦”因浒湾雕版印刷传遍天下，成为经典。


屋古村古镇留乡愁

128个古村落，11633栋明清建筑，散落在金溪1358平方公里的青山绿水间，让人留住乡愁，也记住乡愁。金溪古建筑数量居全省第一、全国第一方阵。梁思成关门弟子郭黛姮先生说：“如果把古村落比喻成皇冠，金溪古村落就是皇冠上的明珠。”



汤显祖的儿女亲家胡桂芳故里游垫村，34栋原生态的古牌楼、古官厅、古书院、古民居，堪称明代建筑群中的“活化石”“活标本”。



中西文化交融的大坊荷兰创意村，文化遗产与数字科技的深度融合，明式美学与新媒体艺术同台展示，打造了中外文化交流与传统文化遗产保护活化利用的“金溪模式”，成为金溪县“两山”理论实践的示范基地。



竹桥古村村前的“品字三井”，告诫后人无论做人、为官、经商都要以品德为先。村内地面上用青石板镶嵌的“人”“本”二字，更是“以人为本”的最佳诠释。



敕造在蒲塘古村的“名荐天朝”旌义坊，圣旨旌表“遵德性”的风范人物，留给世人无尽骄傲与道德榜样。

“华夏一绝”手摇狮、冶银遗址、古瓷窑遗址等等……每一处文化遗存遗产背后，都蕴含有一个催人奋进的精彩故事，展示着浓郁的地域特色文化风采。


红红色基因见精神



彰显共产党人初心的红色旧址、遗址群，诉说着当年金戈铁马的豪迈壮烈。红军四次攻占金溪、三次攻打浒湾，留下了周恩来、朱德、王稼祥、彭德怀、聂荣臻、周建屏等数十位老一辈革命家光辉足迹。全县至今留存有两个红色旧址、遗址群，144处革命文物和200余条红军标语。后龚古村红一方面军司令部旧址群内的标牌标识，堪称江西红色文化物质遗存顶流。红色后龚荣膺“国宝单位”“国防教育基地”“爱国主义教育地”“革命传承教育基地”“红色基因传承摇篮”等26项殊荣。

此外，军民融合高歌猛进。按照国际化标准打造的江西省首个实弹射击基地，按照COC国际越野拉力赛赛事标准打造的一条越野汽车/卡丁车赛道，放眼江西，没有“之一”，只有“唯一”。



早在北宋时期，金溪外甥、女婿王安石就曾向天下发出“邂逅五湖乘兴往，相邀锦绣谷中春”的盛情邀请。今天，心学发源地、古村博物馆——金溪，以“宇宙”般宽广胸襟，诚邀五湖四海的宾朋！



来源：江西风景独好
声明：我们一直致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。
微信搜索【云游江西】公众号，了解更多江西旅游咨询~

