不知大家是否和我有一样的困扰，周末想出去玩但是每次都被堵车折腾得头晕脑胀。今天推荐一个火车出游的地方：鸡鸣山和鸡鸣驿，火车当天往返。
Y505北京站-下花园7:43–10:34,行驶时间2小时51分
K618下花园-北京西16:34–19:35，行驶时间3小时1分
去程买个硬座就行了，23.5。北京去下花园的车很空，网上电脑选票经常把所有乘客都分配在一起，所以刚上去觉得特别挤，没关系，开车以后往后面的车厢走一走，都是空的，可以躺着，打牌，看书，近3个小时的路程听上去很可怕，但是坐起来还是很惬意的。特别值得一提的是车路过门头沟，现在叶子红了，挺好看的，而且那边的山都是各种各样带条纹的大石头，很好看（就是山洞有点多）。
回来的火车是从呼和浩特去北京的过路车，如果赶上周日的话特别挤，坐得满满的不说，还有不少人站着，所以周日务必买个软卧或卧铺（个人认为不是周末买个卧铺也挺好），软卧100左右，卧铺70元左右，大人孩子玩累了，睡一觉~
下花园车站离鸡鸣山和鸡鸣驿3公里左右，适合打车去。火车站到鸡鸣山的价格是25元，鸡鸣驿的价格是15元，鸡鸣山到鸡鸣驿是40元，山上和鸡鸣驿附近不好打车，去的时候和司机要电话，让他们去接。去这两个地方出租车不打表，我刚到的时候还挺气愤，问了司机，他们说这两个地方去了以后需要空驶回来，所以得多收点钱，而且鸡鸣山得爬山，费油，所以多10块，观察了一下确实如此，师傅也是挣份辛苦钱，不容易。
鸡鸣山入口处游客咨询处写着可以免费叫车，我们叫车的时候有个老道值班，帮我们叫了个黑车，和另一个游客拼的，让我们等了好久，结果还比不拼车正常出租车贵10块……得出结论：老道不靠谱。
鸡鸣山和鸡鸣驿都是年票景点，没年票的话得花100块（60+40）,比较不值，要知道我的年票才不到100.
鸡鸣山不高，1个小时就能爬上去，上山人很少，有几个庙，在北京的景点被挤坏了，感觉这里很清静。由于这个山是拔地而起的，旁边都是比较平的地方，所以能望特别远，有点意思。上山的路上很多红叶，到香山只看到人没看到红叶的也可以到这里补一下。
鸡鸣驿是是周星驰拍大话西游的地方，喜欢至尊宝的一定来看看，对于其他人来说这就是个破城，保护得不太好，除了城墙上走走感觉还不错，有些明朝的壁画还可以就没什么可看的了。
对了，城墙北门外有3个火车头，也可以照几张相。东门外有厕所，其他厕所都收费。
由于游客少，鸡鸣山上没看到吃饭的地方（山下小卖部有矿泉水1块1瓶），鸡鸣驿东西大街上有几家农家饭，还有火车站附近有点小饭馆，就没再看到吃饭的地方了，得自己带足干粮。
如果玩得快需要等火车的话可以去火车站附近的水泉公园转转，火车站东300米的样子吧，风景还不错。
暂时就想到这么多，希望能给想去的朋友们一些帮助。
