在准备写这篇文章的时候，我已经在家被疫情搞得快魔障了，真希望疫情可以早早地结束，可以继续我的旅程。
 回忆起一年前这趟自由随行的旅程，而到现在。这是一场对我来说空前绝后的旅行——
——7天
——7家饭店
——6家住宿
——从走梁林之路，穿越千年古迹
——四个人的回忆
——一路上的风尘仆仆
——满满的回忆
 
接下来 我们一起走进我的这篇游记 一起穿越千年吧~
 
 
运城盐湖堪称为神仙调色板
 
阁楼上的叱诧风云
 
小西天的精美雕塑
 
又见平遥的千年古韵
 
晋祠的八龙绕柱
 
应县木塔的存在意义
 
 
 
每每想写山西的时候总是不知道如何提笔，却千头万绪，不知先从那个角度开始写。不过唯一可以预测到的是肯定会很长很长。（大家想看攻略的可以直接跳转到最后哦）
 
山西是位于太行山的西面，在黄河以东，所以被称之为”表里山河”。然而这座城市已经有了悠久的历史以及深厚的文化底蕴。
“天命之省”，这四个字，定性了山西的与众不同。全国30多个省市自治区里面，山西有它的独特性，有它了不起的地方。我们中华文明的直根，就生长发育在这个地方。
——张石山
 
 四大佛教名山之一的五台山、四大石窟之一的云冈石窟、四大古城之一的平遥古城、四大名塔之二的释迦塔与飞虹塔、三座完整的唐代木结构建筑都在山西。
 
在山西现存的28027处古建筑文物之中，宋辽金之前的木构建筑约占全国的75%，元代的木构建筑约占全国的80%，中国仅存的4座唐代木结构建筑则全部位于山西，此地堪称“中国古建筑宝库”。
 
如果要从时间上来算的话，山西的这些古建筑可能已经有了千年的岁月，它们在历史的时间中中经历风雨的摧残、战争的炮火甚至有可能是人为的破坏，却依旧屹立在这里。
 
 
虽然现在繁华城市的发展非常迅速，高楼大厦拔地而起，但实际上也只有这样历经千年的古建筑才能真正展现我们的华夏文明。我们一定要珍惜历史留给我们的珍贵礼物。也趁着现在去好好记看看它们。
千万不要遗忘了。
 
 
DAY1: 天津-山西  住宿 山西饭店
DAY2:晋祠-平遥古城   住宿 德盛楼客栈
DAY3:平遥古城   住宿 印迹慢生活民宿
DAY4:应县木塔—悬空寺    住宿   上巢·大隐民宿
DAY5:小西天   住宿  康家坪民宿
DAY6:永乐宫—运城盐湖   住宿  喜宿
DAY7:返程
 
说来是我们的第一站，这也算是我们的自驾游执行了。我们开着车随意奔向我们想去的远方，即便泥泞的道路，有时候也有烟火人间的村落。想着千年之前的梁林之路是否也是这样。
 
 
在走上山西的自驾道路上，便会想到自己小时候看的那些电视剧。《杨家将》、《乔家大院》、《走西口》、《吕梁英雄传》、《喜耕田的故事》、《亮剑》、《白鹿原》等都是家喻户晓的电视剧。
 
山西才是最适合品鉴历史的地方，真的太少人知道山西的古建与历史了，如果有一天你真的了解到山西，你才会发现她才是真正的瑰宝。俗话说“地下文物看西安，地上文物看山西”“地上文物看山西”，是因为她被誉为“中国古建筑艺术博物馆”。
 
有被山西饭店夜晚的灯效惊艳到，原图拍出了满满的赛博朋克感！有百年历史的山西饭店，康有为题写的匾额。周恩来、蒋介石、宋美龄、徐志摩、泰戈尔都来过。
 
先说说饭店的历史。饭店前身为阎锡山筹资兴建的”自省堂“，曾接待过周恩来、蒋介石、宋美龄、泰戈尔等中外名人，1950年改名为山西省人民大会堂，1985年更名为“山西饭店”。
 
饭店整体采用山西明清古建风格设计，由晋盛、晋贤、晋缘、晋福、晋悦五座楼体及地下车库组成，拥有各类客房315套，特色餐饮包间35个，是为了接待重要客人所设置的。
 
晋阳浓汤五谷膳：素“佛跳墙”
 
糖醋丸子：山西人最爱
 
胡麻油疙瘩炖深海鱼：这个鳕鱼属实最佳，我超喜欢吃
 
炒不烂子：山西特色主食
 
 
雕栏玉砌，琼楼玉宇，金碧辉煌到有些浮夸。货真价实的百年饭店。接待过数不清的重要人物，但无论住宿或是吃饭价格依旧亲民。
 
 
上一次来见山西的时候，就只是短暂的停留了一会；已经不记得原始记忆中模样，在太原的行程也不是特别的多，就是想再去晋故地重游。毕竟来到太原不去晋祠就是枉来太原了。
 
太原是山西的省会，虽然在很多省会的城市中的存在感都不是很高，但很多人进出山西第一站便是太原 。太原是国家历史文化名城，一座有两千多年建城历史的古兜都，“控带山河，踞天下之肩背”，“襟四塞之要冲，控五原之都邑”的历史古城。自古就有“锦绣太原城”的美誉。
来到山西太原，虽说迎泽公园可能不是最大的，历史上也算不上是最悠久的，但在是太原人的心中却是很有份量，承载了好几代人的记忆。虽然不是第一次去迎泽公园了，但在再次去的时候已经有了翻天覆地的变化了。
 
进入迎泽公园后便会看大奇形怪状的石头堆成的假山，而清谁水便从假山上的细缝里流出，简直美极了。
 
公园中央的建筑藏经楼太典雅壮观！这是一座金代建筑，倒是一座让人眼前一亮的真古建。据说是从别处迁移至此，给迎泽公园增添了古朴的风釆。
 
距离藏经楼广场不远的大象滑梯，也是许多 太原人的回忆。也定格在每个太原人的童年。
 
公园内，数不胜数的观赏树木婆娑多姿，小桥悠然、亭台怡然、回廊诗意、楼阁幽雅。悦心苑、水族馆、木香院、牡丹园、芍药园、月季园、杏花园、玫瑰园，园园别致，馆院独特。土石林立，假山静卧，遥相辉映贯东西，蜿蜒起伏皆绿翠。
 
北湖景区筑有绣绮亭，公园西门景亭玉立，玫瑰亭，六角亭，牡丹亭，小茅亭，四角亭，亭亭秀美。
 
下沉式的仿古建筑群、清一色的明清风长廊亭榭、古色古香的“宫灯”长椅……改造后的迎泽公园，容颜靓、绿荫长，望月阁、观澜阁等明清仿古建筑
 
湖心岛上，5层高的塔状景观望月阁，塔尖金黄，都为明清风格。与之呼应的观澜阁，在望月阁东南角，亦是一座仿古塔状建筑。置身两阁，公园景色一览无余，却是各有各的视觉，各有各的景致，极有“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的意境。
 
地址： 太原市 迎泽区迎泽大街218号
交通：地铁2号线大南门站
门票：免费
开放时间：全天
 
太原晋祠，便是这众多古建中独树一帜的佼佼者。李白、范仲淹、司马光等历代文人雅士都对其称赞有加。作家梁衡的一篇同名佳作，更让这处古晋名胜名扬海内外。“三晋之胜，以晋阳为最，而晋阳之胜，全在晋祠。
山西晋祠是中国古代最早的祠、庙、堂建筑群，不仅是美轮美奂的古代皇家园林，也是一座历史文化底蕴深厚的博物馆，更是一颗古代建筑史上璀璨的明珠！
 
当我来到太原这座文化底蕴深厚的城市时，当地朋友告诉我：“民间有言‘不去晋祠，枉到太原’。作为一个来山西旅游的人，到了太原不去晋祠走一走，等于没来过太原。”经不住朋友的一番游说，我决定前往晋祠去探个究竟。
 
进入晋祠景区时，率先扑入眼帘的是一坐东朝西的建筑，这就是集合了殿、台、楼、阁四种建筑风格的水镜台，它可是明清时期的建筑物，是古代唱戏的戏台。据说，戏台前两侧地下埋有八口大水缸，被认为是我国较早时期的扩音设备。
 
水镜台的后台上方悬挂着“三晋名泉”横匾，字迹清秀雄劲，是清康熙年间晋祠武举人杨廷翰所书。“三晋”指的是春秋末期，韩、赵、魏三家分晋的历史典故，而“三晋名泉”意为晋水名泉，名驰三晋。听在场的一位游客说，水镜台前台卷棚处所悬挂的匾额“水镜台”，那才是晋祠的三大名匾之一
 
金人台是“穿越时空的组合”。一个露天的台基四角分别站立一尊铁铸的神将，象征着四位将士守卫晋祠。
 
对越坊的“对越”二字出自于《诗经》，“对”有报答的意思，“越”有颂扬的意思，对越坊的性质类似于功德坊，意为颂扬报答圣母的功德。
 
站在献殿月台西眺，一座十字型桥梁引入眼帘，这就是晋祠又一国宝级建筑——鱼沼飞梁。走进细观，桥左右方栏杆的石柱上各携有“鱼沼”“飞梁”。
圣母殿是晋祠规模最大，最古老的建筑.
《诗经》里有一句形容 中国古代建筑屋顶的句子：如鸟斯革，如翚斯飞。说的是屋顶呈现的一种像大鹏展翅一样极具张力和动感的效果，。跟古建筑的屋檐
 
 
木雕龙盘柱
 
晋祠三绝之周柏
 
地址：直接导航 太原市晋祠博物馆
交通：公交301路、302路、308路、804路、848路、856路至【晋祠公园】站。
门票：晋祠公园免费（仿古园林建筑），晋祠博物馆80元/人（古建筑群）
开放时间：08:00-18:00
 
 
一进门给你的感觉就很高大上 门口的灯是感应灯这一点很棒 半夜上厕所都不用抹黑开灯咯～整个房间都有小爱同学语音助手 很方便
 
全屋小米语音智能，解放双手，一杯红酒，一场电影，一场情侣之间的甜蜜幽会
离别多年，又见平遥。
明清时期的平遥古城，“纵横欧亚九千里，称雄商场五百年”。四大街、八小街、七十二条蛐蜒巷，明代已是繁华的商业中心。到了在十九世纪，晋商开始动荡历史风云。
 
平遥古城从两千多年前走来,历经岁月的锤炼与洗礼,串起了数代人不同的历史记忆。放慢脚步,让我们感受这座古城的体温,倾听古老建筑给我们讲述的故事
 
平遥古城相比大同古城的话规模都会稍微大一点，游玩时间建议大家3天左右即可。
 
个人推荐大家还是住在古城内，游玩起来比较方便，主要是要体验一下古城的特色风情。古城内住宿价格也不贵，还有那种明清土炕房，体验感还是挺不错的。不过去之前要看一下评价避雷。
 
关于民宿位置的选择，建议在南大街中心
紧靠平遥古城南大街繁华地段
价格非常亲民，前厅就是食堂，后院古色古香的住宿环境
服务周到，热情开朗，平遥古城最美客栈
 
民宿坐落在平遥古城南大街繁华位置
占据平遥古城游玩的最棒位置
每一间客房推门就能实现纵览平遥住宿的美貌
大大的休息区更是拉近你与古城的距离
来这里的最佳打开方式就是
泡上一杯清茶，吹着暖风，看着风景，静静呆上一天
 
一推门，明清风格的布置非常融合的本地元素
一瞬间让你感受到平遥古城的风花雪月
房间内的戏曲风格元素很是吸睛
在这样的环境里随手一拍就很高级！
 
前厅是是地地道道的晋菜味道
民宿还有穿越感的土炕房
你可以在这儿一边喝咖啡
一边和平遥古城说早安
 
平遥古城民宿配备齐全
除了体验感与美食
民宿还有免费的接送服务
以及24h贴心管家服务
如果你去平遥 ，这家民宿一定要安排上，值得你来打卡
 
 
 
这是我在平遥古城中的第二个客栈，相比第一个来说是比较安逸一点的客栈，位置也是在西湖景街的安逸之处。印迹”的民宿主人对客人很热情，院子里时而伴随着鸟叫声的意境
 
民宿的修建基本上都是平遥古城味道的建设，楼梯或者屋檐，更或者是角落，都布满了平遥古城的记号，例如：屋檐的瓦当，墙壁上的花纹，以及楼梯扶手上的雕花等，都是平遥的特色。
 
民宿的吧台，名叫吧台，使用性也是吧台，但却给人一种小酒吧的感觉，随便周董的歌，我们都能哼着唱起来。
 
印迹民宿，每间房都有自己的主题，龙凤床、家庭亲子房、大土炕、影音室
 
 
一日游路线：平遥古城——日升昌票号——协同庆票号—— 平遥 县衙—— 平遥古城墙
二日游DAY1：平遥古城——日升昌票号——协同庆票号—— 中国镖局博物馆—— 平遥古县 衙—— 平遥文庙—— 平遥古城墙
DAY2:镇国寺——双林寺
平遥古城很大适合自由行。如果你计划在平遥古城的游玩时间是2-3天的话，你可以花点时间走走一些小巷子，我觉得小街道小巷更有一种原始的慢生活。
古城通票：125元/人（包含景点，城墙、县衙、日升昌、协同庆、文庙等在内的22个景点）可以在官方平台“ 平遥古城景区”小程序上购买，购买通票后，有效时间是3天哦，每个景点只能进去一次。
“一粒沙里看世界，半瓣花上说人情。”这不是诗人的夸张矫情，而是以小见大、触类旁通的不二法门。
 
说到县衙，好多人可能会想到“明镜高悬”的大堂，海水朝阳的屏风前身着官服的知县老爷端坐案上，堂下两排面无表情的衙役分列左右，口中念念有词，庄严肃穆。当然，这是影视剧里的桥段。而真实的县衙则相当于一个缩微版的皇宫，不但有完善的行政分工，而且有许多的职能部门。可谓麻雀虽小，五脏俱全。
 
 
平遥县衙是目前保存下来的最完整的古县衙之一。整座县衙建筑多样，规模宏大。完整地呈现了我国古代，特别是明清两朝县一级政府机构的行政分工和流程，以及相关建筑的特殊功能。
 
 
大堂的后面是二堂。知县除了每天上午九点左右在大堂升堂处理公事外，其余时间都在二堂办公，有时会在此召见下属询问案情，或者会见来客。
 
 
如果说大堂、二堂是知县的办公区，那么内宅则是知县的生活区。平遥县衙的内宅有正房五间，中间三房为客厅，客厅正中悬挂有“勤慎堂”的匾额。若有上级官员莅临或知县的朋友到来，可在此留宿。两侧套间为书斋和卧室。
 
 
平遥县衙最后面的建筑是“大仙楼”，它是该县衙保存至今的唯一元代建筑。大仙楼里面供奉着狐仙，也就是守印大仙。看过《聊斋》的人都知道，狐仙性格温顺，善于变化，而且扶危济困。那么清代县衙供奉狐仙是为什么呢？据说，曾有知县到任，在衙内丢失官印，一筹莫展，狐仙化作女子深夜来访，献上官印。后来知县担心官印再次丢失，于是立庙祭祀，求其庇护。
 
 
一座古县衙，半部官文化。透过平遥县衙的种种建筑，可以清晰地看到明清两朝的权力架构和官吏的生活状态。它像一把双刃剑，一方面加强了封建专制，并使其达到了登峰造极的程度，另一方面，由于其严重的制度性缺陷，不可避免地成了滋生腐败的温床，加速了其消亡的进程。
 
 
走出来之后便是观风楼
 
 
地址： 平遥 古城内县衙门街77号
开放时间：08:00-18:00
每天9:30、11:00、15:30这里都有一场县太爷升堂审案演出，有兴趣可掐点过去凑热闹
 
 
 
文庙的地方比较的安逸，不是在繁华地段，显的也更加的有神秘感。
文庙的第一道门叫棂星门，两侧的鸺咳有“文武百官，军民人等到此下轿下马”的内释，孔子在历代皇室心中的地位和影响之大，不仅普通百姓要下轿下马步步行而入，就连新官上任的县太爷甚至皇帝亲临，也不能坐轿而搞特殊。
 
 
棂星门对面还有一影壁墙，中央很有特色的开了一个圆孔，一般寺庙门口的影壁都是起避邪的作用所以当地人把圆门称作足“状元门”
 
这座桥称作“状元桥”，留下这样一句古语“走过状元桥，脱掉蓝衫换紫袍，脚踩云梯步步高”
 
 
跨过大成门，两侧设有钟和鼓，虽说寺庙里的钟鼓是“晨钟暮鼓”提醒时间之用，但这里的钟鼓却是时运钟和圣音鼓。常言说：“时来运转响一声”为我们结交好运提供了一个很好的机会。
 
 
大成殿是文庙学宫的最高殿堂，屋顶的装饰，宽广的月台都体现着这种气势所在
 
 
明伦堂
 
超山书院
 
 
如果我们把平遥古城看作一个完整而丰富的生命体，那么，平遥文庙就是她的灵魂；如果我们把平遥文庙看作一个有血有肉的生命体，那么，大成殿无疑是她的心脏部位。
 
地址： 平遥 古城城隍庙街67号
开放时间：08:00-18:00
 
 
 
说到山西，晋商不可提。提到晋商，离不开的就是票号了。资金流转，物资集运。都在各大票号中生根发芽，票号可谓是晋商文化的一张明信片。
 
 在日升昌的大门前，可以看到在宽阔的五间门面正中高悬着“日升昌记”金字牌匾，名号中隐藏着四个“日”字，意喻为旭日东升， 蒸蒸日上，一派繁荣昌盛
 
 
日昇昌的建筑，给人一种外雄内秀的感觉。面阔五间的铺面，二层木结构覆瓦硬山顶建筑，辅以五级青石台阶，加上沉重厚实的黑漆大门，使人感到宏伟壮观。到日升昌后墙外观赏，则是那种抬头望不到顶，墙厚估不透边，比相邻民居蓦然高出一截的深宅大院的不凡气势，除了感叹雄浑，你再无别的选择。
 
 
 
正是这样一座座小小的院落，曾一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉。
 
 
地址： 平遥 古城西大街38号
开放时间：08:00-18:00
 
 
 
 
协同庆虽然没有日升昌出名，但却是 中国 最大的票号。
四院的这个院落亭台楼阁，过桥驾建，别具风采犹如一座小花园，一般这在商铺院落是绝无仅有的。
 
 
四院的后面就是金库院落了，为了安全、隐蔽，运输便利，只好选择将金库建立在此地下。
 
 
金库入口偏僻，需通过几处转变狭窄的地下台阶，才可进入地下金库而金库走道给灯光照射的金光灿烂，一片辉煌。
 
 
走进金库，迎面而来为约20多平方米的大厅，两旁边多个隔间分别存放金银，大厅正中树立一个龙柱，据说它所处的位置是整个平遥县的中心，被誉为东海龙王的“定海神针”
 
 
而地下金库里的金银数量根本无法想象，根据估计的金银数量，金银数量相当于现在的300个亿。
 而在地下金库中游览会发现入目皆是金元宝。
 
 
地址：晋中市平遥县南大街45号
开放时间：8:00-17:45
 
 
 
平遥古城 这家开在南大街的正宗平遥美食，坐在里面吃饭特别有老平遥味道！重点是好吃不贵！满满一大桌太满足
 
 
装修是比较明清风格的氛围感还有各种绿植，不管是下午来还是晚上来吃都很有感觉一到饭点特别热闹，暖黄的灯很温馨~
 
平遥古城里人气最高的饭在当地是很有知名度的饭店，地理位置在南大街中心，节假日的时候人气爆满呢~
 
 
牛肉铜火锅：一大锅端上来，揭开后一股浪卷的香气扑了我一脸，这么热乎的一大锅
 
沁州黄米凉糕：口感清清凉凉再蘸着桂花香的蘸料就很有嚼劲，凉糕爱好者真的麻了
 
老陈醋焖牛肉：老陈醋和平遥牛肉的结合入味真的非常香~吃起来很香软，太满足了！
 
平遥牛肉：可以沾着店里提供的蜂蜜醋或者红枣醋或者老陈醋！准备走的时候买点回家
 
在晋中，有一句家喻户晓的俗语：平遥古城三件宝，漆器牛肉长山药。在这三宝中，漆器居于首位，足以说明推光漆器在当地人们心中的位置
 
平遥推光漆器与福州漆器、扬州漆器、成都漆器并称为中国四大漆器。
 
平遥推光漆器因用手掌推出光泽而得名，它的名贵之处在于它采用了天然大漆，工序繁琐复杂，全靠手工完成。也证明了你的每一件漆器都是独一无二的。
 
“我们看到的漆器外观很美，刮灰是非常基础的步骤，灰胎做的不好，后期的制作以及成品的面部会受到极大的影响。”形成灰胎后，要经过刷漆、绘图、阴干等八九道程序，然后手掌蘸取麻油反复推擦，“我们通常会选手掌纹路细腻的小姑娘完成这个工作，至少推擦数千次，才能达到表面光滑，这全凭艺人的耐心和感觉”
 
因为工艺高、寓意好，当地出嫁的闺女都有一套像样的漆器家具做嫁妆呢，这一风俗习惯也延续了下来，另外现有品种还为高档屏风、挂屏、电视柜、大小衣柜、角柜、酒柜、陈列柜、首饰匣等。匠人用手抛光，传承千年的传统工艺！
 
抵达 大同 之时，夜已深，看不见远处的城墙，唯有那一座座城楼在灯光映射下金灿灿的。
 
中国有一件宝贝，梁思成连照片都来不及看到，仅从一句民谣，就急急把它奉为神了。
 
这座凝聚了古代匠师聪明才智和精湛工艺的木塔历经了千年风雨、多次地震甚至战争炮火的考验，仍屹立至今，堪称建筑史上的奇迹。
 
 
历史上木塔不易保存，要么毁于火灾，要么塌于地震，要么为人摧毁。应县木塔却在经历40多次地震，200多次炮弹袭击，和常年大风后，还稳稳走到965年。
 
 
梁思成深情地说：“好到令人叫绝，好到半天喘不上气。”全塔用了3000吨木制，每一根柱子承重110吨，且没有用一根钉子建到65多米高，相当于现在二十三层高楼。
 
木塔便像一个孤寂的巨人，以挺立的姿势一直在那里，见证着两国士兵的快步扬尘，喧声滔天。
 
这70种斗拱，480朵，被日本伊东忠太说“这与日本千篇一律、每一层都使用相同斗拱的手法相比，孰优孰劣自不待论。”当我们遗憾唐代木建筑都在日本的时候，中国只需一个应县木塔。
 
古塔的存在，不只是让这座古建存在于世，还是如穿越时空般欣赏传统的美，看见古人的气象。因为我们现在生活的这个新时代不过百十年，很多古建曾经被破坏拆除，很多美也需要被重塑。
 
要知道一座应县木塔，其珍贵不仅在于它建筑之美，还在于它的经历，它身上“时光的印迹”。
 不亲眼见一次，永远不知道可以有木结构建筑可以美到如此登峰造极。
地址： 朔州市应县辽代文化城
交通： 大同南站坐动车到 应县站下，打车至景区
门票：50元
开放时间：08:30-18:00
 
来山西旅行一定会去的就是应县木塔，而应县的凉粉尤为出名，其中二女凉粉二女总部最为正宗，就在应县木塔门口，不仅可以堂食，还有外带，本地人来买凉粉的千货，成箱成箱的买。
 
以土豆淀粉原料制作而成，还可以加入当地的特色黑豆腐干、蚕豆、鸡蛋、香菜，对了，还得放点辣椒。
 
做好的凉粉清亮、滑嫩、爽口，像猪皮冻似的QQ弹弹。拿在手上滑溜溜，吃在嘴里津津有味。风味独特，堪称北岳一绝。
 
在当地凉粉不是用来吃的，而是用来喝的，“喝凉粉”❗️拿勺子拌均匀，然后直接大口喝才最为过瘾。
 
 
除了悠久的历史，悬空寺最为人所称道的就是它的险峻，悬空寺整体嵌在数十丈高的垂直崖壁上，殿与殿之间的道路全凭借狭窄到只容一人通行的古栈道，游人行走其上，一面是嶙峋的峭壁，一面是深渊峡谷，山风吹过时似乎还能听见整个建筑吱呀作响，好像一不小心就要把人刮入深渊......
 
悬空寺是在一座军事瞭望台及其古栈道的基础上建成的。这与恒山在中国历史上的重要地位有着密不可分的关系，战国名士张仪有言：“恒山之险，必折天下脊，得恒山者得天下”。
 
仅仅凭借将悬空寺建于悬崖上的智慧，是难以让其屹立千年不倒的，悬空寺之所以经受住了这样的千年考验，正是因为中国伟大的工匠们，在建造开始前就为悬空寺选择了一个绝佳的地理位置。
 
 
悬空寺内外装饰饰精美繁丽，穿越千年依旧震撼人心。绚丽的内饰，威风凛凛的龙头，精致的瓦当，还有伴随着河谷风声响起的檐下风铃，都在向我们传递着这千年来不曾衰败过的美。
 
千年来，悬空寺面对恒山，背倚翠屏，幽居深谷，似一位超凡脱尘之士，静默着看遍了人间千年浮沉。
 
地址： 大同市浑源县东南郊恒山脚下
交通： 从大同汽车站或者新南客运站乘长途汽车到浑源。可以包车到恒山、悬空寺，价格在50元上下。自驾车可走京大高速，在马连庄口出，走省道203，直走即到。
门票：115元
开放时间：08:30-18:00
 
 
民宿取名为大隐，何谓大隐，取自晋代王康琚之 《反招隐诗》
小隐隐陵薮，大隐隐朝市。
伯夷窜首阳，老聃伏柱史。
 
民宿整体风格为现代轻时尚温馨风，凸显设计个性也彰显民宿对配置物品的品质把控，给每一位居住的客人带去身心愉悦的旅居享受
 
上巢大隐民宿是一间可容纳四人居住的两室两厅两卫面积130平的大空间民宿，空间分配合理，细节面面俱到，让旅居有了温馨的家居感
 
超大的客厅配置了舒适的沙发和180寸大屏幕投影，在游玩疲惫回到民宿后可以舒舒服服看个电影缓解一天的疲劳感
 
超温馨的卧室甚至把可爱的木马搬了进去，让你的少女心爆棚，任孩子们开心地玩耍
 
 
临汾是我们山西自驾的第四站。隰(xi)县千佛庵，也称小西天。等到迈进小西天大雄宝殿，震惊之后的第一反应就是：幸好来了！
 
整个殿内的墙壁、梁柱、顶棚上，都悬塑着佛教弟子和故事中的飞禽走兽，造型优美，惟妙惟肖。
 
 
大大小小的悬塑佛像或动或静，扣人心弦。在有限的空间里涵括了无限的内容，淋漓尽致地表现了西方极乐世界。
 
Tips：
1.去隰县自驾最方便，不然来回换乘非常复杂，现在高速口都会检查绿码和两日内核酸，大家要提前做准备。
2.隰县的玉露香梨最为特色，去隰县的朋友可以去尝尝本地最正宗的梨
 
地址：临汾市隰县城西凤凰山
门票：40
开放时间：07:30-18:30
一个现实版的绿野仙踪古村落，整个民宿隐居于山林之中。
整片民宿是由小山村的民居改造而成，古老的石墙与木质结构的结合一瞬间带人穿越到几十年前的小乡村。随处可见的大树草坪小花，空气清新。
 
走在路上都能感受到设计师的精心设计，可爱的路灯，沿路的流水小鱼
 
有几套不同的庭院，这次住的是雨顺院，小院里有三间窑洞式房间和一间茶室其中有两间房相通适合两家人一起。
 
整体色调纯木色，很温馨，电器也都是松下用起来很舒服。房间里配有果盘和冰箱里的饮料都是免费的
 
地址：山西省临汾市乡宁县云丘山景区内康家坪古村
车交通：自驾可以直接开进景区内，到达康家坪古村~也可先到达云丘山住宿接待中心，有车可以接送。
 
 
对于我自己来说，就是为了永乐宫和盐城盐湖也要来一次运城
听说过 山西芮城永乐宫的人似乎不多，但是敦煌壁画却是人人知晓；永乐宫的壁画正是和敦煌 壁画、 北京法海寺壁画并称为中国 三大壁画。
 
永乐宫是中国现存最大最完整的元代宫观建筑群，更是一座可与敦煌比肩、令无数绘画爱好者心驰神往的艺术殿堂。
 
 
现存宫门为清代所建，其后的无极门才是元代的正门，也是全国仅存的10座金、元戏台之一！
 
在黄河这片土地上，在山西有太多太多这样的辉煌壮阔的古迹，我们走前人走过的路，听前人作出的诗，看前人画出的画，一品华夏历史。
一走进永乐宫，迎面而来的大殿真的有岁月的痕迹，木制的梁架有斑驳的锈迹，却别有一番风味。三座大殿是一字排开的三清殿-纯阳殿-重阳殿。
供奉三清尊神的三清殿是主殿，殿内壁画正是永乐宫最为人熟知的杰作《朝元图》，290位神态各异的道教神仙纷纷前来朝拜元始天尊，场景蔚为壮观。
 
 
地址： 山西省运城市芮城县永乐北街78号
交通：自驾或 芮城人民医院站1路公交直达
门票：50元人民币，讲解50元一次
营业时间：09:00-17:00
 
在山西，藏着一个已有上万年历史的七彩湖！这里既有如同被上帝打翻调色盘般的浓烈色彩又有不亚于中东“死海”的高度含盐量！
 
运城盐湖，山西省最大的湖泊也是世界三大硫酸钠型内陆盐湖之一，由于盐含量类似中东的“死海”人在水中可以漂浮不沉因此被誉为“中国死海”
 
每年6-8月是这里最鲜艳多彩的时候，一块块盐池由于所含藻类不同和密度不同呈现出丰富各异的色彩，远远看很绚丽，非常惊艳
其他建议
带好无人机，没有的话看到的景色会大打折扣
黄昏时运城盐湖的落日也很美，盐湖的一侧是现代都市景色，一侧是绵延的中条山
夏天做好防晒防暑工作
鸟类爱好者可以冬天前来，很多候鸟会来此越冬，比如白天鹅、火烈鸟
平常心游玩，天气帮忙与否，见到的景色差很多
门票：室外+室内体验：198元/人
开放时间：10:30-21:00
交通：自驾导航“七彩盐湖景区”即可；市内打车约25元
公交可乘坐88路公交车抵达运城盐湖养生城彩虹门
地址：直接导航“中国运城盐湖养生城”
 
 
椒麻鸡
我是看到别人点了这道菜，我也就点了，小小的半只鸡，很入味，吃起来是那种会在舌尖上跳舞的感觉，但是鸡的碎骨头太多啦，吃的时候一定要小心哦！
 
 
小酥肉
小酥肉吃起来更像是一道鲜蘑菇汤，酥肉不太新鲜，汤很好喝，是那种鲜亮的味道。
 
 
麦香薯条
我的习惯是要点一道甜品，风葫芦和麦香薯条是我常点的，这家的吃起来很一般，外面那层麦片很容易掉，可能是熬糖浆的时候水放多了，粘不住麦片了
 
在山西的故简直之中，我们能时刻获得一种沉浸式的返古体验。
 
“地上文物看山西”如果你想要来一场小众旅行，不妨来山西的古建筑看一看
即便许多古建已经消失在了历史的波折之中，但我们仍然有幸能一睹剩下的往日荣光，站在山西，便可窥见五千年中华文明，窥见庙堂与江湖、山河与家园、生存与陨灭，在这里，岁月躲进建筑里，与它长久地活着，傲然挺立着，百年、千年、甚至万年......
 
