2020鼠年一场没有硝烟的战斗的一年，突如其来的疫情打的我们措手不及，好在我们伟大的领导安排妥当得力。让我们们祖国最先平复了这场疫情。心灵上的压抑，工作中的挫折搞得这段时间很是郁闷，好想找一个地方洗涤一下那颗惶恐的心灵。 呼伦贝尔 是前几年就计划想去的地方，因为工作原因前几年朋友组织去呼伦贝的行程，我遗憾的放弃了，草原一直是我心里面的一个念头。于是决定今年去 呼伦贝尔 走走。对一定要去 呼伦贝尔 大草原去走一走，让自己尽情驰骋于那片自由的天地间。
我翻看了解了各平台的 呼伦贝尔 人文地理知识和攻略后，又找朋友前前后后的了解了一下行程，果断把出行计划初定在六月底左右。朋友向我推荐了个当地向导，说人很好，一阵啰嗦之后，我感觉也挺靠谱，就果断联系了任哥。事实证明听人劝吃饱饭，任哥现在和我已经超越了司机和客人的关系，直接升级为好朋友，没事时聊聊天，感觉自己当时运气还挺好。
2.启程
6月12日，两家人出发。人生必须要有一次说走就走的旅行。下午2点飞机飞 北京 中转， 北京 飞 海拉尔 ，晚上8点飞机在 海拉尔 降落，长相憨厚的任师傅老早就在机场等候，他的热情让我很是不好意思，因为房间都是交由任师傅安排，所以我们此行就是甩手二掌柜的角色······
当天晚上，我们一起吃了烧烤，顺道夜游了 海拉尔 。
草原初入
6月13日，因为交待了司机师傅，睡到自然醒再出发，结果醒来一看表已10点多，打电话给任师傅，才知道憨厚的他老早就去给我们买了早餐，一直等在酒店大堂，吃了东西退了房，正式开始我们的草原之旅。
上车后，我就跟任哥交流说，我们南方对湖和山没有太大的兴趣，而且想想大家都去的地方，一定是人声鼎沸，商业化很严重，于是和任哥决定往草原腹地行进。
这是放逐的第一天，我们沿着公路行进，一眼望去， 呼伦贝尔 大草原，铺天盖地的草，无垠、盛大、辽阔到让我想要尖叫，美丽到让我目瞪口呆，这种感觉是无法用语言表达的，只有置身其中，才能发自内心地被震撼到。
6月的草原，还不是旅游的旺季，长长的公路上，辽阔的草原上只有我们，我兴奋不已的狂奔喊叫，草刚刚冒新尖，任哥说草原变绿有时只需一夜，孤单脆弱的草是不会有壮阔气质的，但，美好得使人向往。以至于即使是马粪，因为有席卷而来不可抵挡的气势，和直入鼻腔不能妥协的味道，也变得美好起来，感受着这一切，所有的郁闷与彷徨，所有的不快与伤感，在蓝天下，在白云间，都化为一缕云烟，在微风中飘远。
初识草原美景的我完全不想见到人，只想一路那样惊艳的看下去。
这片草原，真正无愧于自然，无愧于世人，绿茵如毡，只有蓝天的广阔才可与这片草原相称！成群的骏马在草原上悠闲的吃着草，涌动的羊群与天边白云难解难分，面对这片草原，你的情感只可庄严匍匐而不可站立，只可虔诚跪伏而不能直视，因为你已经完全折服了。你会在灵魂中舒展最优美的舞姿，你会在肃穆中发出最放纵的呐喊，高喊出没有任何节奏、旋律，只有最真诚、最原始的甚至最野性的声色。不，所有这些都不够！面对这片草原，你只有震惊，只有注目，只有庄严，只有铁铸一般的宁静，因为这草原属于人类的另一个世界！
蜿蜒的莫日格勒河更是美的让人无法形容，一行人只能用惊呆的表情，哇……哇……来体现出当时的心情，小孩子更是肆无忌惮的在草原撒着欢，仿佛置身于欢乐的童话世界。
午饭后，决定去看景点，汽车向着 额尔古纳 根河 湿地驶去，快到售票处时，路边就出现了湿地的延伸地段，宛如仙境的自然生态就在路的两边，触手可及， 根河 湿地涵盖了 额尔古纳 除原始森林外几乎所有类型的自然生态系统，是 亚洲 第一湿地。
蜿蜒曲折的河流奔涌在湿地中央，天然景色与人文景色交相辉映，构成了一道亮丽独特的风景线，山脚下巨大的 根河 河谷，视野极为辽阔， 根河 之水在繁茂灌丛和杨柳浓郁中左旋右转勾画出一个又一个漂亮的绿洲和令人神往的鸡心岛，这片湿地是 呼伦贝尔 市，乃至全国保存最为完整，面积最大，物种最为丰富的自然湿地保护区。
傍晚我们到了一个 俄罗斯 民族乡-恩和，在古文献中，恩和被称作“鞑靼”，居住着 蒙古 人的先祖。是 中国 唯一的 俄罗斯 民族乡，有300多户人家、2000多人口，他们中的48%左右都有 俄罗斯 血统。
从19世纪下半叶开始，更多的俄国人涌入 中国 境内，与此同时，来自 山东 、 河北 、 天津 等省份的“闯 关东 ”者逐渐来到此地，其中的大部分加入了淘金者的行列。
在两个民族聚居的一百多年间，许多 俄罗斯 姑娘成了 中国 淘金工人的妻子。此外，俄国十月革命之后，许多在俄国的 中国 移民也携带着他们的 俄罗斯 妻子回到国内，定居在恩和乡及其附近的土地上。
我们虽然无法想象那段沧桑的岁月，但很庆幸能看到中俄后裔们生活的安居 乐业 。现在他们大都分布在恩和、三和、 室韦 、 临江 屯这几个边陲小镇。
傍晚时分到的，恩和小镇大门和恩和教堂值得一看，镇西头的小河，是拍落日的好地方，我在小河边发了好一阵呆，直到任哥后来叫我才作罢，我们住在俄族人的房子里，这种是典型的俄式木砌房子，叫做“木刻椤”。用原木交错叠建，原木之间垫有青苔或泥土，层顶是铁皮覆盖的，门窗边框用彩色漆绘。家家窗台上都有鲜花。如果是天热的时候，家家院子种植花草，展示他们对生活的热情。
他们的小院，用木条做成的栅栏围住。晚上就在住宿店老板的家里共进晚餐，这里大部分仍保留着较为完好的 俄罗斯 文化和生活习俗，不出境门，就可以领略到异国风情。
恩和的面包非常好吃，有牛奶、鸡蛋、大列巴和自制的蓝莓酱等千万不可错过，浓香的新鲜牛奶特别特别好喝，对于恩和，我的感觉是童话的世界。
爱上一个人，也许只需一眼，对于一个摄影师来说，爱上一个地方，也只需一个清晨。恩和的清晨，逆光、薄雾中的木屋和树，偶尔传来一声“布谷布谷”的鸟鸣，远处孤独的马静静地吃草，天地寂寂，只有阳光和晨雾在做着不停变幻的游戏，全然是个童话的世界。。。。。
恩和的傍晚和早晨都比较凉，清晨的恩和气温较底，把厚衣服都穿上还是冷，早上四点天已经大亮了，各家的奶牛开始挤奶，在恩和每家养牛数量不等，3—5头的用手挤奶，奶牛被主人挤完奶后，四面八方浩浩荡荡被送到恩和桥，奶牛走过桥后牧民就转身回家了，原来他们镇里牧民集体雇佣几名放牧人，在桥的另一边。
挺进大兴安岭
6月14日，司机师傅已经很习惯我们的懒散了，但还是很体贴的每天早上为我把早餐留好，磨叽到十点多才出发往敖鲁古雅走，一路上随着我的意思走走停停，拍照玩耍。
中午到达敖鲁古雅位于 大兴安岭 森林中鄂温克民簇乡，是 中国 最后一支狩猎民簇的聚集地，当地家家户户以狩猎养鹿来获取鹿茸和采集药材为主要生活来源，目前政府统一安排移居新址，估计过几年就找不到他们的踪迹了。
我们去这个叫做敖鲁古雅的神秘的部落，参观了他们的养鹿场和居住地。门票任哥帮我们买的比自己在售票口买省了一半。
大约四点钟到达莫尔道嘎，一个很小的镇子，任哥说晚上要在此住宿体验当地的美景、美食特色。
当地最大的景点国家森林公园，任哥介绍有两个森林公园一个规划好一些门票160、一个普通的森林公园免费的，他建议这个季节没有必要去买门票的景区，所以我们直奔免费的森林公园， 龙岩 山森林公园。
今日重点推荐莫尔道嘎的铁锅炖，现在想起来还是会流口水的那种·······
第三天
6月15日，，吃了顿在丰盛的早餐，出发去 临江 ，第一站太平村白桦林，虽然不是很大，但是是免费的 …………
太平村、一个由林场发展起来的屯子-太平村，很原始破落的一个小村庄，却有些艺术的气质，进入 大兴安岭 区，路边密密丛丛的白桦林呈现在我们眼前，被誉为“纯情树”的白桦树婀娜多姿，笔挺的枝干仿佛深入天空。
洁白的树干仿佛继承下了 欧洲 的血统，枝干上的稀疏黑色仿佛从天空落下的黑色雨点，风干在枝干上，郁郁葱葱的在阳光下熠熠闪光，白皙的树皮闪耀着银白色的 光泽 ，黑色的斑点犹如桦树的眼睛，平添了些许灵性。
据说白桦树的用处十分广泛，桦皮可以做屋顶防雨材料，又可以引火，是制作桦皮画、桦皮饰品上好原料，树干可以做建筑材料，还可以榨营养丰富的桦汁饮料，见到它们会不自觉去贴近，去抚摸它们，仿佛在与一种无言的生命倾诉，一种圣洁的感觉会油然而生，耳边仿佛又想起 俄罗斯 歌曲白桦树的旋律、还有那经久不衰的爱情故事再现眼帘。
当地人可以到河里洗澡，我也入乡随俗洗了一把，河水干净奇凉，难怪说是最后的原始森林，这里基本没人来，蚊子太强大，到处都是，杂草丛生，吓的我都不敢迈步。在这里可以钓鱼，爬山，河边烧烤，裸泳、我们都体验了个遍，说到这里真的还要再次感谢一下任哥，我就是带着做梦和发呆的心去到 呼伦贝尔 的，什么也没有准备，任哥自动帮我准备的强力驱蚊水，在这里发挥了重要作用，并且他们的团队在太平村有一个属于自己的营地，其实就是一座小木房子，但是只供任哥自己的团队使用，我们没到时是上锁的。里面有做饭、烤串的所有工具。
这里住着朴实的一家三口，过着悠闲的慢生活，远离喧嚣、没有任何污染，听说去年刚刚通了电。女主人是正经八百的 俄罗斯 人只要有音乐就能跳起来那种，以至于吃过饭我们一起嗨玩了半天，现在想起来还有些思念 俄罗斯 的老大姐。
下午经过一免费的景点，任哥介绍是老鹰嘴，说电影《麦田》《白鹿原》取景地就是这。我个人感觉就是因一块酷似鹰头的石头而得名，葱郁的灌木丛，还有脚下涓涓的流水，仿佛一幅干净的画。
正在呆呆地遐想，任哥喊我们集合了，再晚就来不及看边境的日落了。车子行驶在狭窄的土路上，距 俄罗斯 的领地就几十米远，就连手机信号都是 俄罗斯 的了。
等我们到了看日落的地方，山上已经人山人海了，任哥帮我们选了有利地形就等着☀️公公回家了……
第四天
6月16日，清晨的 临江 ，更像一个童话世界，浓浓的晨雾使整个村落时隐时现，晨雾中仿佛一幅水墨画，待晨雾散去变会显露出不远处的山和树木，有几户房屋上升起炊烟，一天的旅行就这样开始，今天的目的地是 黑山 头镇。
经过最美的边防公路段是五卡和七卡，任哥说七八月时，路两边都是满山遍野的油菜花和无名的野花，但就是没有油菜花的土地也已让我相当的震憾了，有谁见过这样绚丽的大草原。人迹罕至的边境、宁静、祥和、壮丽、辽阔、一望无际这些词语在大脑里频频浮现。
这里真的是玩的笑出眼泪的那种，拔河~碰碰球~放风筝~挤牛奶~喂小羊~草原拖拉机小火车~民族服饰~奶茶奶酪应有尽有。小伙伴肯定问这是哪啊？拿起纸笔请记录，这是当地牧民的家里，活动名称访牧户人均消费50元真的是最好，最值得一个活动。
第五天
6月17日， 黑山 头镇至 满洲里 一路上都是无边无际的草原，牛羊成群，在这里牛羊真的很牛，基本上不怕车，车子要躲着它们走。蔚蓝的天、洁白的云嫣然一幅美丽的画绢。
今天要推荐的景点186彩带河，特色是一公里的滑草轨道，带孩子来的宝宝们可以试试，个人感觉三颗星吧。
山后是风景区，也就是景区名字的由来，弯弯曲曲的 额尔古纳 河坐落在边境公路的186公里处。景区观光门票30，连同滑草套票100
第六天
6月18日 满洲里 至 海拉尔 返程。草原放逐的最后一天，我仍未从如醉如痴，如梦似幻的蓝天、白云、 蒙古 包，羊群、牧人、放歌声，童话庄组成了壮丽美景苏醒过来，任哥早晨来接我们时，我开玩笑的说终于要回人间了。
辽阔无边的草原，一群群牛羊在蓝天绿草间缓慢的游动，快活的打闹戏耍，自由而不羁，安闲而随意，恬静而悠然，点点星星的 蒙古 包，在湛蓝的天际下，在盈盈绿草间，闪着耀眼的白光，那是一种超脱世外的洒脱，也是是一种处事不惊的淡定。
“天似穹庐”，这是何年何月何人创造的妙句！凝望高远深蓝的天空，只有这样的天空才能匹配如此连绵巍峨的群山、绿茵 无极 的草原、千折百回的河流。
蓝天 无极 ，草原无垠，天空与大地在这里如此的相辅相成，大写意的天空，大手笔的格局，大气魄的境界。所有的境界都不可与之比拟，因为这样的天空、大地、宇宙、日月无可比喻，一切尽收眼底。
任师傅把我送到了机场，还送了我小礼物，反复地提醒懵懂的我要检查好证件财物，我的逃离与放逐结束了，踏上飞机的我，不再是那个失落的人儿，几天来抱着发疯的心，一路向北，一路惊喜，前方的路上遍布着种种可能，一切未知的美景，一切未知的旅途，都把我引向通往心灵深处未知的感触，我想我找对了地方， 呼伦贝尔 草原不但圆满了我的放逐，更治愈了的我孤单，用它的纯净和壮阔抚平了我沧桑的心，广袤的草原、浩瀚的牧场、松涛阵阵的林海、星罗棋布的河流、白云下悠然的牛羊、宁静安祥的边陲小镇、童话般的日出、感动得大哭的日落、界河边狂奔的骑行，夜空下的醉饮……琴声悠悠，韵律中透着粗犷与辽阔；草原苍茫，天地间流淌着美丽与神奇。
我想我爱上了这片环境造就的土地和人，草原上的人，栖水而居，逐草而牧好不惬意。
游后评语
呼伦贝尔 适合六、七、八、九月打卡，原因凉快、漂亮、亲子游更是有意义。如果时间允许的情况下还是建议六月份来，因为六月份是性价比最好的一个月，而且草长的也不错。
呼伦贝尔 吃饭并不是很贵，总体是份量很足，比我们南方菜量多一倍两个人一个菜差不多。比较推荐的 海拉尔 的索伦嘎酒店餐厅比起网红的诺敏塔拉个人感觉要好一些。
额尔古纳 的巴音可汗食府、莫尔道嘎的胡老大铁锅炖、 黑山 头骄骑部落的烤羊排、 满洲里 的罕乌拉火锅、以及卢布里西餐都是值得推荐的，价格公道环境也不错。
住宿是出行的关键，因为我们是朋友介绍，酒店问题都交给此次的向导安排了，全程住宿酒店含早餐，环境都不错设施齐全，但个别酒店早餐比较简单。因为不是旅游旺季价格还算公道，我偷偷看了下手机上的价格比我们住的要贵一点，所以在此感谢任哥帮我们省钱。
凡心之所向，素履可往。让向往的每一片风景，都成为你亲身体验的美好记忆吧。
