年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

2013年荷兰之旅，在那个有着郁金香美名的国度，却因为临近冬季，而不曾见开遍荷兰国度的郁金香，虽小有遗憾，但却对郁金香的爱意不曾衰减。
时光兜兜转转间，终于将我带进郁金香的世界，虽然不是置身荷兰，但这遍地开放的郁金香即是花的天堂，即是多年后的邂逅，即是无限的惊喜，弥补内心深处植于多年前的惦念。
春水初生，春林初盛，春风十里明媚阳光下的烟花三月，又何必下扬州？北京国际鲜花港满足你所有关于春的愿望，花已经是此方世界的主角，你要的花花世界、花儿的海洋早早地就汇聚于此了。
春日的北京国际鲜花港，樱花、桃花、梅花、兰花随风摇曳着，展示着百花齐放、万花争春的盛景，充满异域风情的郁金香是这首春之舞曲的主角。
郁金香的花语博爱、体贴、高雅、富贵、聪颖、善良，曾经记得有个美丽的郁金香桌面图，阳光下，绽放了最灿烂的美，仿似所有的日子都是阳光，目光所及皆是䁔。
郁金香因其有着不同的花色，所以寓意也不尽相同。那洁白如雪的花瓣寓意着纯洁的恋情、明媚的黄色郁金香犹如一个个蜂巢，美丽而妖娆，寓意着开朗、充满神秘的紫色寓意着无尽的爱、粉嫩嫩的色彩寓意着永远的爱、红色则寓意爱意、喜悦，在微风的轻抚下，翩翩起舞……
郁金香花开，亭亭玉立，株形挺拔、花朵大而艳丽，婀娜多姿，芬芳吐蕊，娇艳妩媚，仿似世间所有一切美好应愿而来，接踵而来。
郁金花的颜色五彩缤纷的，各自拥有独特而美妙动听的名字，大地花海位于鲜花港西侧，普拉达美人、巴塞罗那、巴黎舞女、羞涩阿波罗、卡奈沃德乃斯、堂吉诃德等百余种郁金香铺陈于此，一定是一个多情的人，赐于郁金香这么多名字，每个名字背后，定有一个美丽的故事。
近11.2万平米，73种郁金香、8种各类球根花卉、33种春夏季时令露地草本花卉覆盖整个景区。置身于此，就步入了花的海洋。站在观景台上瞭望无边花海，风儿吹过，各色的花朵随风起舞。以娇艳的花朵，花海中的荷兰风车、油画画板为前景，蔚蓝的天空、高空中流云为底色，勾勒的是浪漫的画卷。于此时、于此方，随便凹几个造型，打卡当下时光，记录下的都是春天。
这里温馨小提示一下，本次花展分为四个展示区，一个都不要错过哟，花的海洋才是爱的天堂。以“荷兰风情”为主题的郁金香主展示区；以“烂漫巴黎”为主题的精品球根花卉展示区；以“罗马假日”为主题的时令露地草本花卉展示区；以“莫奈花园”为主题的精致微景观展示区。
连通花海的是健身步道，缓步行而，清香徐来。走得累了，就随意地找个地儿歇歇，四处望望，着眼处皆是风景。幻花湖里的老式水车，携着时光的曲调，吱吱呀呀地转着；黑天鹅相互依偎，演绎着美满绝伦的人间爱恋。白天鹅脚掌划过水面，奔赴向前，一副美丽的画面溢出镜头之外。

羽化成蝶——走进蝴蝶大世界

羽化成蝶，生命最终的美丽，走进蝴蝶大世界，探索昆虫知识、与千万只蝴蝶近距离接触，每一只蝴蝶都有它美丽的翅膀，像一幅画卷，又不上停歇，仿似在灯下一直飞舞跳动，蝴蝶大世界不容错过，这里满满的都是知识。这里面竟然有世界最美的蝴蝶是“光明女神闪蝶”，这外美丽的名字已经被人类唤之为女神，也是秘鲁国蝶，市价曾高达36万一只。
7000平方米的亚洲大型活体蝴蝶观赏场馆—蝴蝶大世界，近距离感受活体蝴蝶，如同万只蝴蝶绕于身边飞行，科普、文化、艺术等，在这里见一眼万年，见证了蝴蝶生命的华丽蜕变。
雅致的时光——拾阅书屋

闲暇时光，淡至午后，眼前经过万千色彩之后，心灵需要安静下来。那么就来拾阅书屋，这可是顺义区第一家A级景区书店，景色精致，依窗而坐，顺着午后慵懒的阳光，捧一卷好书，酌一杯清茶，如此雅致的时光真是难得。在这慢慢享受阅读的时光，品味生活中被忽略的智慧。
漫步花丛中，不知不觉已是午后时分，书读倦了，可以去花溪餐厅、星印餐厅补充一下能量，丰俭由己、口味怡人。12星座帐篷酒店也是可爱到不得了，可以选择自己喜欢的星座留宿一夜，在漫天的星光下，听郁金香的悄悄私语。
萌宠乐园、奇葩乐园、遛娃的好去处

萌宠乐园、奇葩乐园都是遛娃的好去处，带娃儿来这里绝对不会寂寞，自然休闲的萌宠主题乐园能够近距离的喂养鸵鸟、孔雀、黑天鹅等动物，感受自然和野性的乐趣。多种多样的互动玩法，就等你来解锁了～

