故宫，北京城的中心，正前方是天安门广场，穿过天安门广场，走过端门、午门，呈现在你面前的就是最大的宫殿：故宫。来北京以后去过的第一个景点，应该算是这里了，不过当时并没有买票进去，只是在午门前徘徊了几分钟，然后迎着夕阳，训着西边城墙，渐行渐远。此后几年中，有无数次的机会进去，但都和第一次一样，最终只是绕着城墙走完半圈。09年的春天，在同学的鼓噪下，终于第一次踏进了紫禁城。
故宫，开阔的很，可以做足球场了！
故宫
故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的宫殿建筑群。门票及开放时间：门票价格：常规门票：每年4月1日－10月31日为旺季，每张门票为人民币60元（不包括珍宝馆、钟表馆）每年11月1日－来年3月31日为淡季，每张门票为人民币40元（不包括珍宝馆、钟表馆）当然，有学生证的话淡旺季都是20，福利啊！
十渡景区位于北京西南部，距市区70余公里，是华北地区唯一以岩溶峰林、峰丛、河谷地貌为特色的世界地质公园，素有“自然空调、天然氧仓”之称。东湖港其实是在十五渡，这里爬山比较好玩，当年班级春游来的。
东湖港，四月初的北京还是毫无绿色。

北京的山，典型的光秃秃。

去到北京，无论如何都是要去一趟长城的，这几乎成为一种态度。从07年第一次到北京，到09年10月踏上长城，期间也有过无数次的念头，想要做一回好汉，但总是有这样那样的牵绊，一直未能成行。09年的10月，北京的天气早已入秋，在和好友的谈话中提到来北京两年多了，竟然还未去长城，不想好友竟然跟我一样，于是，一拍即合。第二天欣然成行。虽然此后去过许多次的野长城，12年10月也再次去到八达岭，但是，第一次的长城之旅总是显得那么意义非凡。
北京北站，紧挨着西直门，一般人比较难找到，这里不仅有一些火车，主要的是这里有开往延庆方向的旅游专线，当然现在改名叫S2线了，途径八达岭，所以说这是去八达岭的一个好方法。票价应该是6块钱吧，一个来小时就能到，不用担心堵车，早上去下午回，最合适不过了。不过，向国庆这样的日子，一般人都比较多，S2线未必能买到票，去年国庆就遇到过，最后只能去德胜门坐公交，可想而知，悲剧地堵在了八达岭高速上。。。
北京北站站台，以前都是Y开头的车次，现在好像都叫S2线了。

八达岭长城，这个不需要多介绍了，贴一些官方信息仅供参考：八达岭长城史称天下九塞之一，是万里长城的精华，也是最具代表性的明长城之一。门票及开放时间：门票价格：旺季门票（4月1日至10月31日）：45元/人；60岁以上老年人、学生凭证25元；残疾人免费。淡季门票（ 11月1日至次年3月31日）：40元/人；60岁以上老年人、学生凭证20元。 离休人员、军人、残疾人及1.2米以下儿童免费。儿童票20元。乘八达岭缆车来回程80元。开放时间：夏季6:30-19:00；冬季7:00-18:00。
one world,one dream。
八达岭长城
青龙桥车站，小时候学过一篇文章好像叫詹天佑的，说的就是这儿了！
八达岭长城
西直门是北京内城的九大古城门之一，自元朝开始就是京畿的重要通行关口。如今一提及西直门，人们首先想到的并不是它的辉煌历史，而是那座饱受指责的立交桥。现在的西直门基本上算是一个片儿区，周边交通发达，商业中心不少，地铁2号、4号、13号都在此交汇，附近有凯德mall，北京北站，北京展览馆，北京动物园等，那是相当繁华。
西直门的日落，还是挺漂亮的。

学院南路某公交车站

玉兰花！
陶然亭公园
陶然亭公园
哈哈哈哈～
陶然亭公园
在北京的这几年，雍和宫去过不少次，这里烧香的人特别多！周末都是人山人海的，碰到节假日或者初一十五之类的日子，人更多！
雍和宫原来是雍正皇帝的府邸，雍正登基后将其升为行宫，赐名“雍和宫”。乾隆九年（1744）仲春初九日，乾隆将雍和宫辟为藏传佛教格鲁派寺院。这里也就成为清廷联系藏、蒙等上层政治、宗教人士的地方。门票及开放时间：门票价格：25元开放时间：9:00-16:30交通：地铁2号、5号雍和宫站下，附近还有五道营、国子监，都是挺不错的地方。
每天上香的人络绎不绝！当心被别人的香烫到！
雍和宫
在北京的那些年，着实跑过不少犄角旮旯~
第一次看现场话剧，《毕业也疯狂》，那时候的十号线还是新修好没多久，大裤衩的配楼也是刚烧掉没多久，大裤衩也还没启用。那时候，北京的地铁还不是非常拥挤，我们都还没毕业，趁着大三的尾巴，也来疯狂一次。
金台夕照站出来往东走，一转身，看到日落的一幕。
央视总部大楼
地铁站人少啊

朝阳9剧场。


大学期间，总是有各种各样的团学活动需要参加，军事博物馆、国家博物馆、首都博物馆……是任务，也是一次自我拓展。
首都博物馆新馆于2006年5月18日正式开馆，亮相于中华第一街——长安街西延长线上，位于西城区白云路的西侧（复兴门外大街16号）。免费的~
首都博物馆
首都博物馆
秋日里，寻个阳光明媚，天湛蓝湛蓝的日子，约一两个好友，去圆明园走走。圆明园很大，随便逛差不多可以逛上一天，不需要太多的目的，跟着感觉走就是了。
圆明园座落在北京西郊海淀，与颐和园紧相毗邻。它始建于康熙46年（1707年），由圆明、长春、绮春三园组成。占地350公顷（5200余亩），其中水面面积约140公顷（2100亩），有园林风景百余处，建筑面积逾16万平方米，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。1860年10月圆明园惨遭英法联军野蛮的劫掠焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，一代名园最终沦为一片废墟。经过血与火的洗礼，圆明园犹如中国近代史的一部史册，具有撼人心魄的价值。门票应该是10元，里面还有些小景区单独卖票，具体票价不清楚了。地铁：4号线圆明园站下，步行5分钟即达。PS：东边是清华，南边是北大，往西一些是颐和园，如果去圆明园的话，可以顺带着把附近几个地方都玩一圈。
圆明园的秋景也不错～
圆明园
园中一角。
圆明园
中关村一商场。

第一份实习，就是在这里，差不多四个多月的时间，对这条不怎么长的街留下了很深的感情。当然，这条街还有个特色，那就是两边都是豪车专卖店，每天早上从地铁站去公司，都要经过这里，劳斯莱斯、宾利、法拉利、兰博基尼、马萨拉蒂、阿斯顿马丁、帕加尼……绝对能看的你眼花缭乱！而且，此处靠近东单和王府井，绝对的寸土寸金之地啊！

六年里，去过无数次北大，有纯玩，有找同学蹭饭、聊天，有找工作笔试面试……也有随性瞎逛。
冬天的未名湖上，总能看到溜冰爱好者的身影。北大交通还算便利，4号线北大东门下就是。不过现在好像不让随便进出了，以前是很随意的。
冬天的未名湖，溜冰的人很多！
北京大学
老大爷技术梆梆的！
北京大学
博雅塔
北京大学
去过八达岭，当然还需要去一次野长城。其实比较的野长城还是很多的，不少驴友都会选择野长城，这里无拘无束，这里风景迷人，再配上农家乐、烧烤什么的，那感觉，太惬意了！
大团队team building就是好玩！

刚从野长城下来，合个影。

秋景好美！

又是一段野长城，只是这一次少了农家乐和烧烤，因为时间有限，没有过夜。
相当喜欢这张照片！

毕业以后第一次去十渡，距离上一次已经有几年了，这一次玩的项目也不一样，农家乐、真人CS、拒马河漂流……
这会儿的十渡比初春时节好多了。
十渡孤山寨
后海算得上是北京市区一处不错的去处，无论白天还是晚上。白天，可以去什刹海看胡同，去后海划船，也可以单纯的遛弯，尤其是秋天，秋高气爽，约上几个好友，沿着后海逛一圈，累了，可以随意找家咖啡馆，要上一杯latte或者卡布奇诺，或看书，或看着往来的路人，或聊聊天，这时候，总发现时间过得很快。晚上的后海，又是别有一番风味。沿岸的酒吧全部开始营业了，可以随意找一家，喝杯酒，听着驻唱，打发时间最好不过了。静吧闹吧都有，看你喜好了~
夜晚的后海其实很美！
后海夜景

后海夜景

晚上的车站，很安静。
北海北门公交站

夜晚的地安门西大街，每次经过，总能想起那首one night in beijing，“走在了地安门外大”
夜晚的地安门西大街！

北海公园
南锣鼓巷，北京的又一个比较有名的文青必去之地。由南到北不过几百米的胡同，两边全是各种文青小店，当然也有不少小吃。沿南锣鼓巷两侧，分布着不少的胡同，要是闲南锣鼓巷人多（确实人很多），不妨去两边的胡同逛逛，人很少，走一走也是很不错的！
其实，北京一年也会有那么一些日子，天很蓝，蓝得有点过分！
南锣鼓巷
南锣鼓巷旁的小胡同
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷位列老北京十大胡同之首，仍保持着元大都街巷、胡同的规划。是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。如今的南锣鼓巷里有许多特色餐饮店，如文宇奶酪店，别看店面毫不起眼，但却是北京最好吃的奶酪。主要有奶酪、奶卷儿、双皮奶、杨梅豆腐等。店主小田年纪轻，可手艺却不亚于“梅园”。一年四季都供应的酸梅汤也是这里的特色。创可贴8特色T恤店：走进“创可贴8”，让人感觉如同置身于20世纪80年代的北京，搪瓷红脸盆、老铁皮玩具、儿童三轮车等等奇怪的T恤随处可见。乐天陶社：在乐天陶社，可以一边品味咖啡，一边欣赏这里的陶制品，甚至可以自己动手制作。地铁：1、5号线到张自忠路站下车，出西北口，然后一直往西走大概10分钟；2、5号线到北新桥站下车，出西南口，然后一直往西走大概10分钟‘3、6号线南锣鼓巷出来就是
鼓楼，就剩这么一栋楼了，但是算是这一片的地标了，西边是后海、烟袋斜街等，东边是南锣鼓巷，还有鼓楼大街，很多小店和吃的，平时人也是很多的。
鼓楼
鼓楼
傍晚的后海，一抹余晖洒在湖面。
夕阳下的后海

夕阳下的后海

北京看樱花的地方，每年三四月份樱花盛开，里面人特别多！
不知道这是什么花
玉渊潭公园
樱花
玉渊潭公园
迎春，北京的春天到处都是
玉渊潭公园
玉渊潭公园
交通南门：可乘坐1、4路等大量长安街的公交线路，或乘地铁在军博站下，世纪坛北面入口；北门：可乘坐121、846、37 路马神庙或白堆子站下车；西门：可乘坐300、323、374，以及特8，运通等多路抵达（由南向北：八一湖北站，由北向南：阜城路站）下车。东门：可乘坐320路、114路(无轨电车)、717、727路等，玉渊潭站下车。自驾路线：由公主坟向北方向，要提前驶出主路，西门北侧有停车场。由北向南，要走航天桥下，可将车停在电视塔。门票及开放时间：门票：2元。举办樱花文化展期间门票10元，学生5元。65周岁及以上老年人凭本人老年优待证游览公园免收门票费（不含园中园，大型活动期间除外）开放时间：冬季6:30-19:00（20:30静园)；春秋6:00-20:30（21:30静园）；夏季6:00-21:30（22:00静园）
