        去北京的理由很简单啦，就是因为弟弟现在高三，还有几个月就要高考了，希望让他出去走走，散散心，鼓鼓劲，所以选在北京，让他感受一下大城市的氛围，嘿嘿，所以，弟弟啊，你可一定要努力呀！        出行：我们选择的是火车，耗时较短，六七个小时的那种，车次分别是z162.z285，有兴趣的可以查一下，票价93元。        住宿：在北京宝鼎中心，离地铁崇文门站大概两分钟的路程，是酒店式公寓，比较适合一家人，费用是280元／天。         交通：看攻略有好多人建议去办一个交通卡，我觉得退卡会麻烦，所以没有办，所以坐公交找一下售票员交费就可以了，不过北京的交通很便利，再说我们住的地方离地铁很近，所以大部分就是地铁出行啦。        食品：据说东来顺，全聚德之类的很好吃，不过我们没有去，因为不是在住的酒店附近，就懒得找了，我们一天都在景点，所以大部分吃的快餐，花费不多        注意事项：1.不知道是不是酒店里暖气开的很足，很干燥，所以要带好补水的护肤品。2.过年期间很多店铺都没有开张，，景区里也很大，所以要带着吃的东西。3.北京很难找到大型超市啦，不是郑州这样遍地都是大超市，很多都是些小卖部，可能是因为我们是游客吧，想吃点零食都找不到，伐开心。前方高能，前方高能，前方高能，重要的事情说三遍，我们没有去长城，恭王府，南锣鼓巷，后海，三里屯，798艺术区，所以攻略是没有滴
我们是早上六点多到了北京，站点在北京西站，一定要在北出口出去，比较好找公交车，然后坐车到前门，兵分两路，爸爸妈妈去宾馆，我和弟弟就直接去天安门广场了
第一次见到天安门广场呢，以前都是看到的都是在书本上，电视上，哈哈，好激动，不过人民大会堂和毛主席纪念堂都不开放，所以就在纪念碑那里走了走
天安门广场
天安门广场
天安门的安检很严啦，而且是单行道，不可以退出去，然后一路顺着人群进入天安门里，如果想要登上天安门的话，需要买票，学生票15元，而且九点半才开始，不想等了，所以就直接走到故宫检票口了
中山公园
等爸爸妈妈从宾馆赶来的时间，我们就去隔壁的中山公园看了看，成人票3元，学生半价，哈哈，就随便走了走
中山公园
故宫周一不开门哦，所以周二人会很多，这一点需要注意，而且可以在网上购票，进去的时候直接刷身份证就好了，我们去的那天不仅仅是周二，而且是大年初二，人居多
故宫
所以机智的我就只拍细节啦，大殿之类的地方人山人海真是毫无美感，钟表馆，珍宝馆是单独收费的，每人十元，不过推荐去看，工艺特别精美，我就不放图了哈哈哈，对了，还需要租一个讲解器，二十元，不知道每个殿的作用，都是乱走
故宫
从故宫出来后，路对面就是景山公园，可以看到故宫的全景，这也是崇祯皇帝上吊自杀的地方，门票两元，学生半价
景山公园
从景山公园出来后，坐公交到了天坛公园，主要是我们住的宾馆离天坛很近啦，有回音壁，祈年殿，哈哈，可以买联票，成人二十八元
天坛
天坛
天坛
第二天一早醒来就坐地铁去了颐和园，东宫门进，北宫门出比较好，我们就是走反了，导致去圆明园不太方便坐车
颐和园是清朝皇室度假的地方，但是也是被八国联军破坏了，真生气，不过颐和园中也会反映皇家生活超级好
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
从颐和园出来，我们就一路找公交做到圆明园，学生联票十元，圆明园里面特别大，如果是休闲呢，可以玩一天，但毕竟我们是游客嘛，所以就简单的看了十二生肖和西洋楼遗址，大水法，迷宫，不得不感叹当时的工艺已经如此精美，但是八国联军破坏的特别严重，所以圆明园里也没有太多外国人来吧😁
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
从圆明园出来就看到了清华，走了一天，手机都没电了，所以就只放一张图，这并不是清华的正门哦，是二大门，进入清华大学需要刷身份证，春节校内有出租自行车的，毕竟清华很大啦
清华大学
手机没电，没图，从清华出来后就五点了，没有办法去北大，所以坐地铁去了鸟巢，近观鸟巢水立方很壮观，我们没有进去，觉得在外面远观就可以，夜景很漂亮，我觉得可以下午四点左右去，待到七点，可以看看阳光下和夜晚中的鸟巢，也可以去看看奥林匹克公园
第三天，走的实在太累了，所以原定的长城没有去，就去了雍和宫，这是藏式寺庙，不用买香，进去后有工作人员免费赠香，甄嬛也是在这家寺庙里静修的哦
雍和宫
雍和宫的对面就是孔庙国子监，里面不是很大，在里面我们跟着一个旅游团蹭讲解，嘿嘿
孔庙和国子监博物馆
孔庙和国子监博物馆
从国子监出来，我们坐地铁去了北京天文馆，没有图，因为北京天文馆最主要的是另付费的几个天象台，展览厅，但是我们赶到那里的时候已经售罄，宝宝心里委屈，但是宝宝不说，所以啊，还是在网上提前预订比较好
难过的我们坐地铁去了北大，北大的西门就是那个有名的牌坊，大概是文科生的审美吧，我觉得北大比清华好看，不过两个大学的共同点就是，太大了，根本不像一个学校，而是公园
北京大学
北京大学
北京大学
从北大回来后，觉得时间还早，就想逛超市，然并卵，坐了两站公交到王府井还是找不到，王府井是一个购物的地方，一条街都是北京特色小吃，还有衣服，手表，稻香村很多，可以买些糕点，我觉得吧，学生出游的话就可以不用来了
这是在北京的最后一天，我们六点多起床去看升旗，看升旗想要站在前排，最起码要四点多起来呢，我懒，才不要早起，然后今天毛主席纪念堂对外开放，看了升旗就赶紧去排队，去毛主席纪念堂是不能带包，手机要静音的，我觉得呀，不管怎样，谢谢老一辈革命家对建设新中国的努力，这是真话
国家博物馆门票是免费的，早九点开门，但是需要刷身份证，网上可以提前三天预约，每天名额1500个，网上预约不成功的话就要排队了，我排了大概两个小时吧，真是血泪史，所以最好在网上预约，而且，有无预约排队的地方是不同的，看清楚再排队哦
中国国家博物馆
博物馆中的古代中国是最吸引我的地方，这是明代皇陵中的皇后凤冠，虽然我是学文的，但是一见到它还是想不到四字成语，就只能说一句，真好看，怎么可以那么好看
中国国家博物馆
中国国家博物馆
从博物馆出来已经下午三点了，北京也开始下雨，我们就没有在逛，直接去了火车站等待回家了，结束四天的旅程
中国国家博物馆
我没有提供公交路线之类的，去北京下一个百度地图就够了，毕竟走到哪里都是不可控的，随时搜一下地图，找一下公交路线就够了，而且北京人都很热情的，不会因为你是外地人就嫌弃你，还会更加照顾你，谢谢那些阿姨叔叔爷爷奶奶。这四天在北京，大概算是人文游吧，没有去文艺一点的地方，也没有去疯狂购物，就是来体验老北京的文化，去看看那些历史，我觉得一个城市最吸引人的就是它的内涵，北京给我的感觉就是一个会欣赏流行音乐但是也会早起去公园溜鸟的爷爷，它很古老，也很现代
