
期盼已久的郑渝高铁终于要开通了，这条重庆连接东部的大动脉不仅改变了重庆的交通格局，对于沿途的各大城市也是天大的利好，以奉节为例，它与世界的距离将变得更近：到重庆中心城区、武汉仅2个小时，到郑州2.5个小时，到成都3个小时，到达北京、广东、上海也仅需四五个小时。奉节必将成为这些城市新的后花园，周末到奉节度假将不再是一句口号。
奉节的旅游资源极为丰富，无论是以瞿塘峡、夔门、小寨天坑为代表的自然风光，还是以白帝城为代表的人文风光，都是值得一游的世界级景点，除此之外，还有很多藏在大山深处鲜为人知的好地方，随着郑渝高铁的通车，也将于藏不住了。
比如奉节当地人才知道的旅游环线就是其中的经典代表，这条线远没有夔门、白帝城这样的名气，但风光却让人惊艳，沿途皆是森林公园，还有三个地缝观景平台、高炉淌露营基地、十里花海、四十二坝水库、茅草坝滑雪场（夏天是彩虹滑道）等，这些景点都集中在奉节兴隆镇内的53公里旅游环线上，下面我们挑几个有代表性的景点给大家介绍一下：
四十二坝水库
这个水库位于重庆奉节县兴隆镇的永安村境内，海拔1800米，与湖北恩施的建始县相邻（水库其中一部分属于湖北），该水库1971年破土动工，1980年竣工，工程长达10年之久，是一座中型水库，当我们的车辆沿着湖岸行驶，如同在画中游一般，非常漂亮。
茅草坝滑雪场
茅草坝滑雪场距离四十二坝水库不远，是旅游环线上的重要景点之一，该滑雪场海拨高度1900米，占地面积200000平方米。共有1条初级滑雪道，1条中级滑雪道，1条雪圈道，雪道总长度约1070米。夏天没有雪的时候，景区安装了彩虹滑道，可以体验旱滑。这里我们并没有停留，这是渝帆在高炉淌航拍时飞过来拍的几张高空俯瞰照片。
高炉淌露营基地
茅草坝滑雪场前行二公里左右，这里便是高炉淌露营基地，基地分为草坪帐篷区、临溪木平台区和房车区等板块。草坪帐篷区可供游人搭帐露营，营地生态绿地而积5.45万平方米，绿地率高达84.88%，整片区域皆是连绵的高山草甸和原始森林，非常漂亮。
夏天来临，正是适合露营的季节，但是我们到来的时候，却没看到多少游客，一方面是因为众所周知的疫情原因，另一方面就是郑渝高铁还没有正式开通，游客到这里还不是很方便，否则盛夏时节，开着汽车、带着帐篷，与朋友在这里宿营一晚，该是多么惬意而又浪漫的时光啊！
黑湾观景台
奉节旅游环线有很多观景台，黑湾只是其中的一个，这里悬崖峭壁之间，建有一个观光亭，凭栏远眺，便可以欣赏到极为漂亮的喀斯特地貌与地缝奇景，我们在这里只了短暂的停留，大家如果时间充裕，则可以慢慢玩，好好拍。
周边其它景点
奉节旅游环线地处渝鄂边界，位于七耀山脉和巫山山脉连接带上的兴隆镇，除了上面提到的环线景点之外，周边还有有着天下第一坑之称的小寨天坑、鬼斧神工的旱夔门、世外桃源般的龙桥河景区，都是世界级的自然景观，绝对会让你度过一个难忘的假期。
美食推荐：吊锅合渣
人们常言:靠山吃山，靠水吃水，在海边能吃到最鲜美的海鲜，在大山中自然也有吃不厌的山珍，山里的竹笋、野菜、腊肉、菌菇……都是城市里难得吃到的好东西，在这里渝帆特别向大家推荐吊锅合渣，这是一种土家族的特色美食，人均只要30元，腊肉、腊肠、老鸭汤、扣肉、渣肉、锅巴土豆等几十道特色菜随便吃，想想都令人垂涎。

