
再过几天，四川盆地东出北上的交通大动脉郑渝高铁就要开通了，这是一条对重庆意义重大的铁路，不仅补齐了东向高铁的短板，以后去东部城市再也不用南辕北辙的先到西部边城转车了，虽然高铁依然落后于其它一线及准一线城市，但总算摆脱了高铁孤岛的尴尬。而且对于沿途的几个区县而言，更是大大的利好，纷纷结束了不通铁路的历史。
1300年前的一天清晨，李白在奉节获朝廷大赦，心情大好之下写出有着天下第一快诗之称的《朝发白帝城》：“早发的帝彩云间，千里江陵一日还”，当时只是以夸张的手法表达心中的喜悦，但是1300年后的今天，随着郑渝高铁的通车，诗仙的愿望即将变成现实。
虽然凭着诗仙的这首天下第一快诗足以让一座城市名扬四海，但奉节却不只有李白一诗，古往今来，杜甫、刘禹锡、陆游、白居易、苏轼、郭沫若等数百位诗人相继来到这里，在此留下了上万首诗作，是我国名副其实的千古诗城。
奉节不仅有诗，历史上一直是周边区域的政治、经济、文化中心，高光时期，连重庆、贵阳、遵义、恩施、达州等周边十几万平方公里的区域都属于它的管辖范围，但历史如此显赫的奉节，虽然早就通了高速公路，但与外界的联系还是十分不便，以这次我们到奉节采风为例，我们从重庆出发，自驾需要四个多小时，坐动车要么只能到万州，要么干脆坐到湖北的恩施，然后再转车到奉节。
好在这样的情况即将成为历史，随着郑渝高铁的通车，奉节到重庆主城、武汉仅需2个小时，到郑州2.5个小时，到成都3个小时，到达北京、广东、上海也仅需四五个小时，大大缩短了与外界的时空距离，让人们到奉节游玩变得更加容易。
在郑渝高铁即将开通前夕，渝帆有幸在奉节采风，借此机会到奉节高铁站拍了一些照片来与大家分享，让大家先睹为快。从外形上看，整个车站建筑两侧如同夔门并峙的双峰，中间飞腾的线条寓意飞出夔门的凤凰，整体而言形似一本打开的书卷。
据了解，奉节高铁站外观整体设计方案以“凤凰出夔门，橙香绕诗城”为主题，候车大厅选用了“夔门、山水、扁舟”的主题意象，两侧墙面模拟山峦形态，仿佛置身于崇山峻岭之中，驾一叶扁舟行驶于清江之上，充分展现奉节厚重的文化底蕴，壮丽的自然景观。
我们在现场看到，车站的装修已全面完工，里面的各种标识与设施已全部到位，车站的工作人员正在为高铁的开通作最后的准备工作，车站除了高铁以外，还配套了前往各个乡镇、各大旅游景点及巫山机场的大巴车，可以让前来奉节游玩的外地客人作到便捷的无缝链接。
奉节有很多旅游景点，妇孺皆知的白帝城、天下闻名的瞿塘峡、世界之最的天坑地缝、鲜为人知的龙桥河、藏在山中的旅游环线……都是美不胜收的好地方，随着郑渝高铁的高通，大家赶快约起来吧。

