酸梅汤就喝御香斋
“御香斋”，北京传统老字号，是最正宗的老北京酸梅汤。自清乾隆年起，御香斋酸梅汤作为京城的传统饮料而风靡。酸梅汤，自古以来就是人们夏日清凉解暑的上好饮品。在清代，经御膳房精心改进，成为宫廷御用饮品，所谓的“士贡梅煎”，即是这“酸甘相得，暑气痛饮一碗即愈”的酸梅汤。后经御膳房掌厨将秘方带出宫外，创建“御香斋”取意为皇家御用，香满天下，御香斋酸梅汤因其除热送凉，安心止痛，祛痰止咳，辟疫，生津止渴的功效，被誉为“清宫异宝御制乌梅汤”

酸梅汤的原料是乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖这几种材料。《本草纲目》说：“梅实采半黄者，以烟熏之为乌梅”，甚至在神话小说《白蛇传》中，都有乌梅辟疫的故事。乌梅，酸涩性温，能止渴生津，涩肠止泻。三国时期，曹操便在军中留有望梅止渴安军心的典故，说明梅子有很好的除烦止渴的功效。心火旺起，暑气逼人之际，来一碗酸梅汤，消除一切的不适和烦躁。御香斋酸梅汤，精心挑选每一颗优质纯天然的乌梅原料，真材实料以传承千年的古法熬制，配方是绝佳的宫廷秘方，远胜于市面上普通的酸梅汤。通过现代的高科技设备，粹制最传统地道的风味，从各大超市商店都可以买到老北京皇家的味道，一年四季，随时随地都可以来上一口。不仅是国内，御香斋酸梅汤已漂洋过海，远至澳大利亚、加拿大等国家，广受当地华人同胞的称赞，引起同一血脉对中华味道的共鸣。

从营养学角度上看酸梅汤，其富含有多种维生素，尤其是维生素B2含量极高，是其他水果的数百倍。而且乌梅含有有一种特殊的枸橼酸，它能有效地抑制乳酸，并驱除使血管老化的有害物质。饮一碗酸梅汤，身心都将得到健康的加持，百益无害。逢年过节，或是日常聚会，御香斋酸梅汤都是健脾开胃，消火败热的好搭档。

盛一碗御香斋酸梅汤来，看这厚褐色泽，饮一口，浓郁润泽，口感纯正爽口，还有淡淡的烟熏味儿。就恍若穿过光阴，来到老北京城墙根下，看到老小贩们手持冰盏，响着悦耳的铮铮之声，闻到那大瓷缸里飘来的乌梅清香


