
旅行方式：乘坐火车K7065到达抚远站后，旅行方式选择自驾
需带证件：身份证，驾驶证（租车），学生证（部分景点半票）以及部分现金
服装：防晒衣、防晒帽、鲜艳点的服装更适合拍照、墨镜（拍照好看，也避免阳光直射刺眼）
化妆品：防晒霜、面膜、
摄影装备：大疆御2、索尼7AR3、
镜头：12-24、24-240、70-200
游玩时间：三天
DAY1：东极阁观日出——东极广场
DAY2：黑瞎子岛——赫哲民族展示馆
DAY3：鱼博物馆——购物：俄罗斯商品
DAY1：东极阁——最早将太阳迎进祖国怀抱的地方
“诗“遇”远方抚远不远”，抚远市素有“华夏东极”和“东方第一县”之美誉，是最早将太阳迎进祖国怀抱的地方。
来抚远一定要看日出，看日出东极阁是首选最佳之地儿，凌晨，北京时间2时20分出发到东极阁，凌晨3时09分，晨曦晕染着大地，旭日从两江交汇处涌出，朝霞烧红半个江面。
这是个难忘的清晨，也是这么多年看过最早的日出，旭日东升，紫气东来~东极阁。
东极阁位于抚远市南山公园之巅，海拔266.5米，是抚远市的最高点。驱车可至山下，沿山路走二公里左右，即可到达山顶。
东极阁犹如高昂的龙头，矗立在祖国的最东方。凌霄宝阁耸立其上，仿古建筑，古朴典雅，色泽庄重，飞檐悬铃，声脆悦耳，登高望远，群山绵绵，江水九转，天际苍茫。
观日出，也可以到江边，景致各有不同。
观日出时间：随季节不同，日出时间不同，查询当季日出时间即可。
地址：佳木斯市抚远市南山公园山顶
费用：无
DAY1：东极广场——太阳初升地，华夏最东端
走进东极广场，远远即可见一个以东字为标志性的建筑，一个东字，以高39.5米的东极极标雕塑为桅杆，彰显中华神韵，以昂然挑起的河口观景广场为舰艏，象征着中国这艘巨轮正起航驶向东方，而"华夏东极"抚远，则正是这艘中华巨轮高昂的船头，每天都在为祖国迎来最新的一轮朝阳。
抚远县东极广场景区位于抚远水道与乌苏里江交汇处，是黑瞎子岛旅游名镇重点景区之一。
景区占地3.6万平方米，包括河口广场、太阳亭、游廊、极标、华表、水榭、界碑、四极文化墙、中国地图、入口文化石、游船码头、汉白玉围栏等。
东极广场是我国陆地领土最东端的地标性景观。广场背倚祖国、面向东方，三角形的河口沙洲形状如同锋利的军舰舰艏，劈波斩浪，将乌苏里江分为主航道和抚远水道两块，以"起航"为总体景观意象，
地址：抚远水道与乌苏里江交汇处
费用：免费
DAY2：抚远三角洲黑瞎子岛——赫哲民族展示馆
黑瞎子岛，又称抚远三角洲，位于黑龙江省佳木斯市抚远市黑瞎子岛镇，地处黑龙江和乌苏里江的交汇处主航道西南侧，是中国最东端的领土。黑瞎子岛景区主要分三个景点，分别是黑瞎子湿地公园、东极宝塔、黑瞎子岛探秘野熊园。
DAY2：黑瞎子湿地公园
湿地公园是黑瞎子岛上原始自然风光与人为建筑最为完美结合的景点之一。
岛上自然资源极为丰富，岛上栖息着大量珍稀野生动物，有丹顶鹤、黑鹤、鸳鸯、鸿雁、棱皮龟等；在环绕的黑龙江及其支流和河滩湖泊中生活着大马哈鱼、鲟鳇鱼等多种鱼类。
游览湿地必须走通岛浮桥。湿地与植被相映成趣，七月中旬，这里正盛开着片片荷花，天空白云悠悠，一切都是大自然的馈赠。
DAY2：东极宝塔
东极宝塔，为宝塔采用八角形塔身，汉唐风格，塔高9层81米6度收分，塔基座为40米×40米方形，两层叠起。
宝塔设太极图案圆形广场，广场直径171米，代表黑瞎子岛回归的171平方公里领土;广场两个极点分别布设龟和麒麟;广场布设60根青石盘龙浮雕柱，周边的56根代表中华56个民族。
DAY2：黑瞎子岛探秘野熊园
岛上有中国最大的熊主题动物园“黑瞎子岛探秘野熊园”，乘坐游览专车一路欣赏有趣而个性的黑熊们，它们或攀爬树梢，或游走路上，沉浸在自己的情绪中。
路过观景平台，可以买些胡萝卜或者窝窝头，用来投喂黑熊，这也是不错的体验。
观景平台处的天空之镜，拍照打卡皆是呈现海天一色的感觉。喂完熊后，一定不要错过这个美丽的地方。
详细地址：黑龙江省佳木斯抚远市黑瞎子岛镇
交通攻略：自驾或者客运站有客车
人均消费：110+岛上交通费40
营业时间：8：30至15：30，
注意：私家车不能进
景区级别：国家4A级景区
景区特色：历史文化、岛屿
最佳游览时间：夏秋两季
DAY2：赫哲民族展示馆
60年前，一首《乌苏里船歌》问世，让人口较少的民族赫哲族为人所知；这是一个神秘的民族，这是一个智慧的民族，这是一个目前仅余五千人左右的少数民族。主要聚居在黑龙江和乌苏里江沿岸，以渔猎为主素有“鱼皮部落”之称。
赫哲族世居黑龙江、乌苏里江、松花江流域，以渔猎为生，因地处祖国东方，被称为“守望太阳的民族”。
走进赫哲民族展示馆，耳畔响起《乌苏里船歌》，
乌苏里江来长又长；蓝蓝的江水起波浪；
赫哲人撒开千张网；船儿满江鱼满舱；
啊朗赫拉赫呢哪雷呀赫啦哪呢赫呢哪。
伴随着歌声，仿似穿越了时空，这里展示着关于赫哲族的过往，故事，一代又一代人的智慧呈现，以及对美好明天的追求和向往。展馆共两层，展示着赫哲族人生活习俗、习惯、以及劳动生活的场景，眼前这一幕幕还原着赫哲族人的故事与传说。
门票：20元
地址：乌苏里江畔的抚远市乌苏镇抓吉赫哲族村
DAY3：抚远鱼文化展览馆——购物：俄罗斯商品
DAY3：抚远鱼文化展览馆（鱼博馆）
沿着抚远的沿江公园一直走到头，也就是走到了抚远口岸，在抚远口岸的旁边就看到抚远鱼文化展览馆（鱼博馆）了。
鱼博物馆整个博物馆建筑风格极具俄式风格，在正门望去，可以看到地面上一个大大的鱼字图案，走进博物馆，仿佛走进了海洋，各种鱼分类展示，还原抚远淡水鱼类的生活环境与场景，让人对抚远的鱼文化有了更深层的了解。
隧道观光区更让人如同深入海洋一样，看着鱼儿自由自在，漫步隧道中，聆听海洋的秘密。
如果你想了解中国的淡水鱼的种类，如果你想知道中国为淡水鱼繁殖做出了多大的贡献，鱼博馆的2楼，用生动形象的方式向我们展示了鱼也可以有文化展示，二楼展示厅大部分是鱼的标本，入眼皆是震憾，最大的镇馆之宝即是体态硕大的鳇鱼标本，让人不禁感叹造物主的神奇以及生命的力量。
门票：50元
开放时间全年：08:00-17:00
地址：佳木斯市抚远市佛山路与沿江路交叉口
购物：俄罗斯商品
来抚远这个最东端的城市，江对岸就是俄罗斯，所以购物怕是每个人都向往的，逛完鱼博物馆，直奔抚远边民互市贸易中心。
商品琳琅满目，各种色泽鲜艳的巧克力，各种风味的饼干，各种花花绿绿的零食，以及各种日用品。
尽情购物，买一些自己心仪的食物或用品。
抚远，这个美丽的东方之极，华夏最东端的城市，让人赏之爱之。
地址：黑龙江省抚远市正阳路

