【前言】
走过国内大好河山，看过无数美丽风景。有的地方，去过一次就不想再去，而有的地方，去过还想再去。张家界，算是其中之一。这是我第二次来张家界。张家界素有“奇峰三千、秀水八百”之美誉。其造型之巧，神韵之妙，意境之美，堪称大自然的“大手笔”。是世界自然遗产，世界地质公园，中国第一个国家森林公园，国家首批5A风景区。这里也是美国电影“阿凡达”和中国古典名著《红楼梦》、《西游记》及《钟馗伏魔》、《捉妖记》等实景拍摄地。如果你还没来得及去，现在就跟着我的步伐去张家界感受感受。
Day1:平顶山—张家界—入住索溪山居轻奢度假酒店标志门店Day2:张家界国家森林公园『十里画廊—天子山—袁家界—杨家界』—索溪山寨晚餐—入住索溪山居轻奢标志门店Day3:黄石寨—金鞭溪—溪山居轻奢酒店Day4:宝峰湖—返程
旅游季节春、秋两季最适合，春天的张家界处处山花盛开，一派春意盎然的景色;秋天的张家界秋高气爽，特别是雨过天晴之后，登上山中的高台瞭望四方，数以千计的石峰就像石林海洋一样，避开长假高峰。张家界国家森林公园是国内著名旅游点，平日的客流量也不小，在重大节假日期间，更是人山人海，游客挤不上观光车、乘坐电梯排队2小时以上都是很平常的事，最好能够避峰游玩。1.张家界昼夜温差大，山上气温比市区要低，就算是初夏时节游玩，也要穿长衣长裤，春秋季节上山最好带一件防风保暖的外套或冲锋衣，冬季在冲锋衣里再加一件抓绒内胆。爬山的话最好带一个薄外套。2.山区多雨，冬季还会下雪，鞋子最好是厚底防滑的登山鞋或运动鞋。景区卖的鞋套并不太防滑。3、张家界的气候潮湿，有时候洗了衣服第二天不一定会干，所以多带几套轻便的衣服用于换洗。内衣袜子多要带一些。4、尽量少带现金,贵重物品保管好。现在技术十分发达,手机支付非常方拜年。因此在外旅行尽量选择少带现金。同时外出旅行,相机、电脑等贵重物品尽量不离身,妥善保管。身份证件一定要带好，出门订房和门票都需要身份证验证。5、车票类:确定好出行时间,提前选择出行的交通工具,飞机还是火车,最好下载个出行app，这样订票更方便一些。学生最好带着学生证，景区门票和车票都有相应优惠。6、数码类:单反相机，手机，笔记本电脑，移动硬盘，充电器，移动电源，插线板。7、湖南的饮食以辣为主，不习惯吃辣的多带些降火的药，防止上火。8、大峡谷玻璃桥是不允许携带尖锐物品钝器，相机、保温杯、钢化水杯、拐杖和超大背包等等，为了保护玻璃，避免造成伤害。9、出行前最好买保险，安全有保障。
张家界：自己的机场和火车站、张家界高铁站张家界荷花机场，位于张家界市永定区，距离市中心约5公里，也是我见过离市区最近的机场，目前已开通往返国内北京、上海、深圳、重庆等主要大城市以及个别境外城市的航班。郑州没有直达飞机，大部分都是中转，所以我来的时候是选择的普通火车，返程选择的是飞机。【城市交通】公交车张家界市区面积小，市内公交线路不多，市内目前开设有10条公交路线，运营时间一般在6:00-20:30间，票价1-2元。主要公交线路:4路公交车:经过机场、天门山索道5路公交车:经过天门山索道、土家风情园6路公交车:经过火车站、汽车站10路公交车:经过天门山索道、土家风情园、火车站、汽车站出租车张家界市内出租车白天起步价5元，夜间(22:00-次日7:00)起步价6元。张家界市区很小，打车费用基本不会超过20元。从市内乘坐出租车前往森林公园一般不打表，价格在100元左右。如果要到比较远的地方去一定要先谈好费用。从市区去张家界森林公园可以乘坐顺风车，提前预约，费用大概是40元，所以顺风车是非常划算的。
索溪山居轻奢酒店再次来到张家界，这次入住索溪山居轻奢酒店标志门店，选择这家店原因离景区东门很近，出门坐车很方便，酒店附近出行的话酒店安排电动车接送，办理登记的时候，告诉我怎么坐车，怎么去其他景点，一进门帮忙找车位放行李，总之服务是很不错的。
另外这是一个富有设计感的酒店，将周围湘西建筑的质感融入到现代化设计中，喜庆的蜡烛、土家特色的窗户、青瓦，很不错的硬件设施，轻度奢华又不失文化品味的格调，住在这里，可以慢游慢行，好好品味张家界。
办理完前台登记，坐电梯到三楼，房间宽敞明亮，床上用品舒适整洁，各类配套设施齐全，可满足你各种需求，绝对是你来张家界舒服的家。
房间的风格正是我最喜欢的，文艺、简约、清新、素雅。
索溪山寨设计独具匠心，来到饭店乘坐透明电梯和特色楼道均可直达四楼。店内每层楼各具特色，一楼以接待自助、家庭、情侣“吃货”为主，特色餐桌魅力十足，鸟笼包厢最受青睐；二楼以接待喜食海鲜、水产的“吃货”为主，让游客在张家界也可以吃山珍更能吃海味；三楼为包厢餐厅，分别以张家界天子山、天门山、黄龙洞、大峡谷等景点命名，很有意思，四楼是宴会厅。
湖南的饮食湘菜以辣为主，在出行的这几天都选择的是索溪山居酒店旗下的饭店，他们的餐厅比较多，索溪山寨、寨子里的钵钵菜，都是很有特色的湘西土菜，味道很棒价格实惠。
海皇干捞粉丝煲，老坛酸辣椒炒肉，乡里土家扣肉，农家蒿子粑粑，剁椒鱼头，野山菌煨老母鸡煲汤，都是很不错的菜。
少数民族待客热情，有“无酒不成席”之说，她们的酒如同苗家人的山、苗家人的水，山有多高，水就有多长，水有多深，酒坛就有多深！在湘西和贵州地带，客人吃到一半，苗族阿妹会敬酒祝兴，酒杯端着，歌声响起，“你喜欢也要喝，不喜欢也要喝，管你喜欢不喜欢，也要喝！”客人没反应过来，早已被“包围”，“高山流水”开始上演。
「糯米酒」度数只有8度，甜甜的，不会喝酒的也不用担心感觉就是酒酿，好喝。
在这里除了酒好喝，菜也都很不错，值得推荐。四五个人吃，不到200块钱，也是非常划算的了。
张家界景区具体景点票价如下:1.宝峰湖门票100元（含景区环保车、游船）2.张家界国家森林公园景区窗口:278元(60岁或学生票168窗口现买)3.大峡谷玻璃桥景区:248元(60岁或学生票156窗口现买)4.黄龙洞窗口100元(60岁以上或学生票68元)5.单程杨家界索道:76元(淡季:46元)6.天子山索道:72元(淡季:43元)7.百龙电梯:72元(淡季:43元)8.十里画廊:38元9.黄石寨索道:65元10.玻璃桥寻宝电梯:35元11.天门山穿山扶梯:32元(淡季:20元)12.玻璃栈道:5元鞋套13.山顶小缆车:25元
十里画廊是张家界武陵源景区山脚下的一个景点，也需在景区乘坐大巴车前往。这里是一个新开发的景点，位于索溪峪自然保护区，长约五公里，两边林木葱茏，野花飘香;奇峰异石，千姿百态，像一幅幅巨大的山水画卷，并排悬挂在千仞绝壁之上，使秀美绝伦的自然奇观观溶进仙师画工的水墨丹青之中。
进入十里画廊沿途有转阁楼、寿星迎宾、采药老人、两面钟等十个主景点。境内景物造型奇特:若人，若神，若仙，似林，似禽，似兽的石英砂岩峰林在云雾中时隐时现，变化万千。但其实可看度并不是特别高，不到半小时就可以逛好，主要就是乘坐景区的小火车观景。
十里画廊特色就是乘坐小火车，不过也可以选择步行前往，往返需要2个小时。我们选择的是乘坐小火车，每节车厢自带小喇叭，每到一个景点就会播报相对应景点的介绍。
张家界的猴子貌似比峨眉山的猴子可爱，目前张家界森林公园的野生猴子大概有一万多只，遍布广泛，特别是十里画廊这里有一个猴园，可以说是满地都是猴子，下雨了，猴子也不减热情，和游客互动着，猴子虽然可爱，但是一定要注意安全。不要近距离接触猴子，不要当着猴子翻包包，它可能会上来拿东西哟，喂猴子注意自身安全。
建议坐小火车的时候，去的时候坐左边，返程的时候坐右边，这样才能更好的看到十里画廊里面的一些奇特造型，从前只是在教科书听老师讲这里的奇特地貌，如今真的看到才更能深刻体会到张家界的魅力，犹如仙境一般让我们流连忘返。
来到袁家界欣赏天子山美景，我们乘坐天子山索道上山，天子山索道是张家界继黄石寨索道后的第二条观光索道，也是游客进入天子山景区的主要交通工具。天子山索道的建成开通，极大地改善了武陵源风景区的旅游交通环境，使游人花半日功夫上得天子山来只看一眼的遗憾，变成了间歇飞渡上山便可尽览天子山这“扩大的盆景，缩小的仙境“的迷人景色之享受。
贺龙公园是为纪念贺龙元帅转战天子山而建，坐落湖南省张家界市天子山上，公园内，屹立在“云青岩”上的贺龙铜像与大自然连为一体，形成独特的艺术风格。这是我国近百年塑造的最大的一尊铜像。这里有多个观景台，可以远眺仙女散花和御笔峰的绝妙美景。
贺龙元帅就出生在天子山西边桑植县洪家关的一个农民家庭，从两把菜刀砍盐局首义起，南昌起义，二万五千里长征，抗日战争。，功绩卓著，历经沧桑。一生充满传奇色彩，元帅家乡流传着无数关于他的故事与传说。天子山一带，曾经是贺龙、任弼时、萧克、王震等将军打过游击的地方。
“缩小的仙境，放大的盆景”来形容张家界的奇峰异石再合适不过了。站在天子山观景台上，极目远眺，千百座奇峰，美不胜收，简直就是一幅幅山水水墨画。我们站在观景台上，看着这云雾飘过来飘过去，这种景象还是第一次见，然后感觉自己也飘起来似的。人们所说的人间仙境张家界并不虚假。
听说这"大观台":还是张家界四大奇观(日出、峰林、冬雪、雾海)之一日出的观赏点;，是观"十里画廊"的最好角度。站在这里，或者你可以从真实现象中领悟到“看山是山，看山不是山，看山还是山”的至高禅的境界。
天子山石峰林立，沟壑纵横。雄壮的石林或如刀枪剑戟攒刺青天，或如千军万马奔踏而来，或如蓬莱仙境缥缈隐约。"谁人识得天子面，归来不看天下山。"此话一点都不夸张。
都说桂林山水甲天下，但是来到武陵源，你会发觉这里的山峰更是一绝，有过之而无不及。
据说亿万年前，这里曾是一片波涛翻的海洋。岁月悠悠，沧海桑田。大自然威力无边的“燕山运动”，将这里逐渐抬升为陆地、山脉、江河，随后又以挥洒自如的鬼斧神工在这里“穿透切割”、“精雕细琢”，从而有了今天这般个有原始生态体系的砂岩、峰林、峡谷地貌，构成了溪水潺潺、奇峰耸立、怪石峥嵘的独特自然景观。
上午看过天子山和西海峰林，下午前往袁家界，电影《阿凡达》就在景区中的一个主要景点“乾坤柱”取景拍摄。这里树木茂盛，有雾气弥漫、群峰叠嶂的美景。
乾坤柱又叫南天一柱，是张家界“三千奇峰”中的一座，而它也正是电影《阿凡达》中那座悬浮的“哈利路亚山”取景地。乾坤柱海拔1074米，垂直高度约150米，其顶端生长着郁郁葱葱的植被，峰体造型十分奇特。它垂直屹立于张家界众多奇峰中，仿若刀劈斧削般顶天立地，故而得名乾坤柱。
走到迷魂台的观景台，站在这里欣赏盆地里高低粗落的翠峰，如楼如阁、如台如榭、千姿百态、景象万千。于此处观景，山中云雾缭绕，恍若仙境，让人魂不守舍。
杨家界景区东接张家界，北邻天子山，面积34平方公里，最高海拔为1130米。其处于峰林演化史的幼年期，境内沟壑纵横，溪水长清，植被茂密，森林覆盖率高达95%。
杨家界是武陵源四大景区中最后一个开发的景区，有香芷溪、龙泉峡和百猴谷三个游览区，其中知名景观有天然长城、空中走廊、一步登天、乌龙寨等二百余处。张家界山比较多，如果不想爬的话，可以选择让轿夫抬着你走，起步价都是50以上，大概是50元，100元，路途不好走的话是300元。
天然长城是独特的峰墙奇观。张家界独特的砂岩地貌于2010年被地质学家们确定为“张家界地貌”，其中主要由方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂谷等构成。
杨家界峰墙景观形成时间约3.8亿万年，处于幼年期，形成早于天子山、袁家界、黄石寨等景区常见的石柱，它呈长条状分布，其延伸方向受构造节理的控制，侧看成峰，横看成墙，像一道天然形成的长城，气势恢宏，巍峨壮观。无限风光在险峰，数十道气势如虹的石墙，一排排层峦叠嶂，相对平行而立，高矮参差不齐，真是美轮美奂，绝景天赐，不得不让人惊叹大自然的璧山开地之功。
杨家界奇峰罗列，怪石嶙峋，像玉笋，像宝塔，像翠屏，像骏马，像城堡…各具形态，景象万千。近瞧，悬崖绝壁上，一株株奇松从岩缝里挤出来，长得枝叶繁茂，苍劲挺拔。它们身处险境，却久旱不枯，狂风不倒，显示出强大的生命力，给人以奋发向上的力量。
张家界真的是到处都可以看到猴子，但是一定主要不要逗猴子，不要当着它的面打开背包拿东西。以免引来猴子抢东西。
不到黄石寨，枉到张家界，这是对黄石寨的最高褒奖。黄石寨是湖南张家界的精品线路之一，海拔1200多米，奇峰林立，鬼斧神工，尤其是登上山顶，站在高高的观景台上俯瞰，秀美山川一览无余，千峰万壑尽收眼底，奇峰异石幽谷翠峰，大有如临仙境之感。罗汉迎宾、定海神针、南天一柱、天桥遗墩、五指峰、六奇阁~每一个景观都是故事，每一处风景都是奇观，更何况还有黄石寨的主人猴子家族的热情待客，黄石寨之旅，奇妙又有趣。
关于黄石寨名称的来历还有个传说，相传汉朝的张良，看破红尘，辞去官位，隐居江湖，云游于此时遭遇官兵围困，得到师父黄石公的搭救得以脱险，因而得名黄石寨。名称的由来说法不一，也无从考证，只是一个传说而已，但是黄石寨的美景确实实实在在的摆在那儿的，经历年复一年的风雨洗礼，静静守候在湘西的大地上。
“横看成岭恻成峰”,换一个角度来看摘星台上望到的那一片山峰。其中五支石峰一字排开,形状好像手指是五根并列的石柱,长短不齐,间隔有致,极像伸开的五个手指。当地人说这是如来佛的手指,人称五指峰。
黄石寨有六奇：山奇、水奇、石奇、云奇、树奇、动物奇，集众多奇观于一身，令人叹为观止，电影《阿凡达》、电视剧《西游记》、《血色黄昏》等都曾在这里取景拍摄。我却觉得黄石寨可不好拍呢，以我手中的镜头根本就不能完全展示出它的奇美和隽秀，由于当天是和朋友上午前往，也没有体会日出日落、云雾缭绕的感觉，走马观花拍了个大概，到此一游，不能不说是个遗憾。
其实在旅途中，每次都或多或少的留有一些遗憾，总想着下次吧，下次一定怎样怎样，就像生活中常遇到的事情懒于面对或沉湎于某件事情无法自拔，也总会为自己开脱：下次吧，个人认为这种思维也是一种乐观的生活态度，不必事事都求完美，不是降低了人生追求，而是让自己活得更轻松更快乐一些罢了，这也是近些年通过磨砺而转换的生活观念。
如果了解张家界的人都知道，张家界是以独特峰林和奇山异石而闻名于世。号称“奇峰三千，秀水八百”，“三千翠薇峰，八百琉璃水”。而其中的水是以金鞭溪为代表，民间称久旱不断流，久雨水常绿。
金鞭溪,因途经“张家界十大绝景”之一的金鞭岩而得名,其沿线是武陵源最美的地段。这里有清可见底的小溪,溪里有小鱼漫游,小溪旁树木葱葱,水声叮咚响透山谷。沿着岸边走,满目丽景,犹似画中游。
金鞭溪全长5.7公里，徒步大约需要两个小时，其两边分别为：张家界森林公园门票站和武陵源门票站，可随意选择进入的方向。我们今天的行程就是从森林公园门票站进站，然后来到大氧吧广场，开始游玩金鞭溪。
金鞭溪东入索溪,西汇琵琶溪是一条曲折幽深的峡谷。金鞭溪是一条天然的美丽溪流，因有一坐形似金鞭的峰岩而得名，被誉为世界上最美丽的峡谷之一。因行程的原因，我们并没有选择徒步走完全程，而是选择走了其他的三分之一便原路返回。
走近金鞭溪,满目青翠,连衣服都映成了淡淡的绿色。流水潺潺,清澈见底、纤尘不染的碧水中,鱼儿欢快地游动,红、绿、白各色卵石在水中闪亮。阳光透过林隙在水面洒落斑驳的影子,给人一种大自然安谧静美的享受。溪谷有繁茂的植被,溪水四季清澈,被称为“山水画廊”、“人间仙境”。
沿途还会看到许多小的景点,比如猪八戒背媳妇,劈山救母……看这些风光,都是三分相像,七分想象,所以如果当你看着觉得不像时,只能说明你的想象了不够。徒步金鞭溪，胜似画中游，难怪会被人们称为“山水画廊”、“人间仙境”。另外因其独特的美景，这里成为了86版《西游记》的取景地，电视剧里经典的情节三打白骨精和猪八戒背媳妇就是在拍摄的。
如果你来到张家界,未曾看到猴子,我觉得你一定没去金鞭溪。金鞭溪沿途,肯定会有猴子的踪迹,它们会以你想不到的方式出场,比如坐在路边的指示牌上,望着来往的游人,观望着谁是被打劫的对象。所以在张家界不要当着猴子的面从塑料袋掏食物，也不要逗猴子，免得招来猴子抢食物。
有“天上瑶池”之称的宝峰湖，是来张家界游玩值得一去的景点之一。它位于索溪镇正南2公里处，在武陵源汽车站乘坐2路公交车即可到达。门票：96元/人。
宝峰湖，集山水于一体，融民俗风情于一身，尤以奇秀的高峡平湖绝景、“飞流直下三千尺”的宝峰飞瀑、神秘的深山古寺闻名。在瀑布的旁边有一座山，沿着山间小路走上去，到半山腰的位置，就会欣赏的近在咫尺的瀑布。
这条游览线条还有一系列景点，著名的鹰窝寨位于宝峰湖西南一绝壁之上。早年是著名的土匪寨子，电视剧《乌龙山剿匪记》就拍摄于此。泛舟漫游，只见一湖绿水半湖倒影，充满诗情画意。"云梯万丈上天台，高峡平湖一鉴开，王母瑶池金扶，浣沙仙女下凡来"游宝峰湖，就会欣赏到这样的诗情画意。
坐在船上，还有土家族小姑娘为我们进行免费的讲解坐在船上拍摄的两岸风景，在湖中漫游，还可以见到湖心岛上的一些佳景，如"仙女照镜"、"高峡平湖"、"金蟾含月"也各有特色。
在这儿可以和土家阿哥阿妹对山歌的哦，坐在船上，环顾四周，千山耸翠，俯视水中，倒影慢移，碧水照相馆得群峰绿，人面桃花水映红。真是静极了，美极了!
据说，韩剧《九天半》拍摄的湖水就是宝峰湖，怪不得这边有不少韩国人来游玩。群峰拥抱的宝峰湖，在水中央泛舟漫游，只见一湖绿水，两岸奇山怪石，听着山歌，此时此刻，犹如人在画中游，此情此景，山水之间充满了诗情画意。
张家界武陵源，向全世界人展示了世界自然遗产张家界地貌的奇特与美丽，这一趟坐上了天子山的索道，观赏到了壮丽的美景，住进有情怀的索溪山居酒店，吃到了香辣的湘西味道。一趟旅程还是不够，看不尽武陵源之美，我想，我还会回到这里，还想看武陵源的日出日落，赏秋叶、看冬雪。希望下一个旅途，我们能见面！

