对于我这种把青春最美好的大学时光留给北京的人来说，尽管离开多年，可是只要有时间，就想回来转转。不为别的，大概只是觉得它是自己曾经熟悉的地方，不管怎样都不会把自己弄丢吧。在北京那么多年，可这次回来才第一次坐地铁机场线。我更是突发奇想，把六年前的学生交通卡带来看能不能接着使用，结果是不行呀，想想里面还有我当年的存款呢，立马觉得我给帝都又做贡献了。这次住JW万豪，倒不是我对它印象有多好，也算是交通便利，商业繁华地带，刚过完圣诞节，酒店旁边的奢侈品店依然是一派喜庆气象。比起曾经住过的上海的某个JW万豪，北京的这家无论是价钱，还是设施，亦或是人的心情，都相对高了不少。美美的睡一觉，然后开启我对新一年的辞旧迎新北京之旅。
第一次坐机场地铁线
首都国际机场
大气的T3航站楼地铁站
首都国际机场
新光天地的圣诞树
北京JW万豪酒店
威斯汀酒店和JW万豪挨着，稀里糊涂跑错地方，看一下威斯汀的酒店走廊，也是圣诞气息浓厚
北京JW万豪酒店
JW万豪酒店房间
北京JW万豪酒店
房间内摆件
北京JW万豪酒店
北京JW万豪酒店
北京JW万豪酒店
北京JW万豪酒店
圣诞节前后也是雪季的开始，来北京当然要去滑雪了，本来想早点出门，可是对于一个睡美人来说，起床真的是一件很困难的事情。磨磨蹭蹭到11点，终于是迈出了酒店。租了一辆车，配司机，驱车前往平谷渔阳滑雪场。差不多一个多小时到达目的地，尽管上不了中高级雪道，但坡度不太大的雪道驾驭起来还是绰绰有余的。虽然玩单板看起来酷毙了，但像我这种四肢不协调，平衡力又差的人，还是安安稳稳玩双板吧。
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
北京渔阳国际滑雪场
对于酒店控来说，选择入住不一样特点的酒店也是一大乐趣。在JW万豪住了两晚之后，今天首次尝试了途家的酒店公寓，在冬天的北京街头拖着大箱子找地方也是别有一番感觉，似乎从来没有好好的走过北京的大街小巷。唯一要吐槽的就是北京早年修的地铁多半没有电梯，只能爬上爬下，大包小包的也是个不小的体力活。APP上预订好后，收到房间信息和入住密码，然后就可以凭密码开锁进门了。房间空间很大，大的飘窗外视野很好，如果预订的时候选择厨具，就可以自己下厨，对于我来说，这就是一个典型的单身公寓，五脏俱全。价钱实惠，在北京这个地方来说完全是便宜的很。如果你想到北京小住，可以考虑此种类型。
住房安排妥当后，开始出去闲逛。先去秀水街转转，吃了顿午餐。然后到蓝色港湾看灯光秀。到达蓝色港湾时，尽管瑟瑟的寒风吹得人浑身发抖，但还是抵挡不住大家的热情。五彩缤纷的灯光映出一片火树银花，新年的标示闪闪亮。许个对新年的美好希冀，拍下美好瞬间。从蓝色港湾出来，转到好运街，再到幸福三村，然后到使馆区，紧接着到三里屯，重走一段回忆的路。北京的冬天要比深圳萧瑟太多，印象中熙熙攘攘，音乐爆炸的三里屯却格外冷清，估计都在家躲雾霾吧。每次来北京，都会去走走看看，看记忆中的那些片段是否还在，毕竟最好的青春年华是刻在北京这块版图上，哪怕那时艰辛异常，却也充满了年轻的欢乐。
视野开阔的房间
威斯登服务公寓(北京地杰长安驿店)
用具齐全
威斯登服务公寓(北京地杰长安驿店)
威斯登服务公寓(北京地杰长安驿店)
威斯登服务公寓(北京地杰长安驿店)
蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
火树银花不夜天
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
璀璨的灯光犹如绽放的梦想
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
灯饰组成的图案
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
Happy New Year
SOLANA蓝色港湾
璀璨的灯光好有阿拉伯情调
SOLANA蓝色港湾
龙虾先生
SOLANA蓝色港湾
晚上去舒淇的4号厨房吃饭，招牌就是号称“不远万里从台湾赶来的水煮龙利鱼”，真可谓是麻辣酸三味一体，吃多了四川水煮鱼，尝尝这个也是蛮有滋味的。对我来说最重要的就是没有刺，可以放心大口吃，再裹上点性感的宽粉，还真只有女神能想出这样的菜式。店面风格也是小资女人的最爱，既清爽又文艺，也不乏各种艺术风格作品点缀其中，却又不显突兀，反而相得益彰。餐具，杯子也都是简约品质品牌，在这里就想舒舒服服的享受美食带来的愉悦之感。
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
龙利鱼
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
4号厨房(世茂工三店)
餐厅内的特色物件
4号厨房(世茂工三店)
各路明星照片
4号厨房(世茂工三店)
舒淇开的“4号厨房”
4号厨房(世茂工三店)
每次出门旅行，从来不做任何硬性计划，都是走哪算哪，通常都是睡到自然醒，慢吞吞的出门，四处随便逛逛，吃点美食，发发呆，喝点东西，一天就这么过去了。有可能一天只去一个胡同，或者一天都窝在酒店，晚上才出来寻找吃的。对我来说，这就是最好的计划，不急不赶，一切随心所欲，就跟人与人相处一样，遇见了就是最好的风景。这次来北京，首都的天气真是给了天大的面子，不仅不冷，居然还让我看到了蓝天。这种大好时光岂能辜负？大街小巷走起来。睡到自然醒，下午才出门，来到了五道营胡同，这是一条文艺范儿十足的胡同，各种具有创意的小店，有特色的咖啡馆，不疾不徐的在这里消磨一个下午，岁月静好，时光如初。晚上去到前门大栅栏，吃马迭尔冰棍，各种特色小吃。简简单单，不需要多庞大的计划，这也是一种幸福。
外国人最喜欢逛的秀水街
秀水街
运气好，见到了北京久违的蓝天
五道营胡同
蓝天红墙，美的让人心醉
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
最爱冰淇淋
五道营胡同
五道营胡同
和我最爱的娃娃
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
富有个性创意的酒瓶
五道营胡同
大栅栏
大栅栏
