想要见识重庆的魔幻，不来探索舱·观景台怎能行？它是重庆今年网红地标的NO.1,也是中国首家“横向摩天楼”。为什么取这个名字呢？因为它横亘在4栋250米的高楼之上，就像一个躺着的摩天楼，魔幻又震撼。
这不仅仅是重庆最为独一无二的坐标，而且它的探索舱·观景台部分，更是让所有游客流连忘返。它以"探索"为主题，将城市人文地理、科幻未来融入其中，是一个集科普，互动，体验和观景为一体的观光景点。
这里有900㎡的体验馆，和6个主题互动展区，以及众多珍藏版的人文图片，和独特记录视角，开启城市探索之旅。
首先，我去到了47层观景台，领略火星之旅。这里的装饰和墙壁，科技感满满，一进门，就仿佛陷入了第三空间，此时，旁边还播放着关于未来重庆城的“最终幻想”，还真像是穿越了！
除了穿越火星，还可以感受"热带雨林"，这里种植了110多棵高达9米的成年乔木，置身其中，仿佛来到了大自然。然而更重磅的，是来福士的这个skywalk云中漫步，在这里，你可以行走于250米的高空之上，举目望天，仿佛自己快要和云彩融为一体。低头望地，仿佛自己就是脚下这片土地的主宰者。
毫不夸张地说，每一个游客来到这儿，都可化身为上帝视角，俯瞰重庆美景。你要问我哪里可以看到最美重庆，我会回答，skywalk就行！
来福士，巴适得很，勒是雾都，流连忘返！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

