
如果问中国最大的小区在哪里，可能有人会说是北京的通天苑，也有人说是贵阳的花果园，也有人会说是广州的祈福新村，标准不同，答案自然也不一样，但若要问重庆最大的小区在哪里？答案估计只有两个，一个是不知道，另一个必然是重庆沙坪坝的文旅城。
文旅城原名万达文旅城，位于重庆市沙坪坝区的西永组团，现在属于著名的西部科学城核心区，总占地约6700亩，建筑体量超过550万方，总投资金额高达550亿元，后来被万达卖给融创，现在叫融创文旅城。
无论是占地面积，还是投资规模，又或者入住人口，重庆没有任何一个小区可与其相比，所以说文旅城是重庆第一大盘，应该是没有异议的。
重庆文旅城不是一个普通的楼盘，是一个集住宅、酒店、旅游、文化、商贸、娱乐于一体的大型综合性楼盘，里面包括创渝乐小镇、水世界、海世界、雪世界、融创茂、渝秀、高端酒店群、音乐小镇、萌宠小镇、酒吧街、飞雪寺等十余个板块。
可能大家对6700亩的概念不太了解，如果驾车围着它转一圈至少得十分钟，里面有河流、湖泊、岛屿、小山等各种地貌，有高层、洋房、别墅、酒店、综合体、游乐园等各种业态，说是文旅城，其实真的就是一座城。
之所以叫文旅城，因为这里确实有很多值得一游的游玩项目，比如雪世界的冰雪项目、水世界玩水体验、海世界的海洋生物在整个重庆都算是顶级的，而拥有四大主题功能区的渝乐小镇更是重庆重要的旅游小镇，里面集游乐设备、科技体验、特色餐饮、主题商店、精彩演艺于一体，里面的传奇双龙——U型双螺旋过山车等更是全世界最高的U型过山车，坐在上面，沿轨道起伏倾斜，在90°双螺旋高塔中曲折前进，多频次的前进和后退的不断加速，犹如火箭般至上云霄，胆小的看到都怕，更别说尝试了。
不过，需要吐槽的是，如此大的一个项目，到目的为止仍不通地铁，开车前往也常常堵车，导致很多重庆人都不知道这里竟然有如此大体量的旅游项目，不仅让住在里面的住户生活不便，估计开发商也特别郁闷。
由于体量巨大，所以文旅城曾连续多年获得整个重庆的销售冠军，最高的时候，一年能卖出100多亿，某些组团开盘的时候，老百姓像抢大白菜一样，一抢而空。不过现在整个楼盘已接近尾声，只有少量楼盘在售。
最后，做一个简单的调查，大家知道重庆文旅城这个地方吗？有没有去里面玩过呢？

