提起“海棠溪”，你会想起什么？
我会想到唐代女诗人薛涛创作的一首七言绝句：“春教风景驻仙霞，水面鱼身总带花。人世不思灵卉异，竟将红缬染轻纱。”
海棠盛开，淡雅宜人，委婉有致，这便是海棠溪的独特面貌了。
而筒子楼，作为重庆最神秘、最古典、最具有烟火气的地方，它刚好位于海棠溪街道。
对面就是金碧辉煌的喜来登双子塔，在新与旧的对比中，更突显出了筒子楼的古老传统。
（图源网络）
因为一条长走廊串连着许多个单间，再加上长长的走廊两端通风，状如筒子，故名“筒子楼”。
从外观看，它外墙泛黄且老旧，与其它建筑并无二样。
（图源网络）
但只要一走进去，就能立马发觉它的独特。
这是上世纪七八十年代的老房子，所以地面栏杆色调都释放着一种古典韵味，像踏进了几十年前的岁月。
（图源网络）
每一层都次序井然，交错并横，艺术感极强。
游客都不用凹造型，直接往那一站，分分钟就是大片。
整个建筑也都是八边形的环形走廊，往上看，就像一口天井。
还记得电影《少年的你》吗？周冬雨饰演的陈念，就曾在这儿说出了那句火爆全网的台词：“即便生活在阴沟，也要记得仰望星空。”
再往下看，筒子楼就像一堵能穿越时空的隧道。
层层叠加着，别有一番韵味。
（图源网络）
筒子楼因此迅速成为了著名的网红打卡景点，很多人纷纷来此取景，各种拍照。
可这里又不仅仅是网红打卡景点，它还是老重庆人的生活场所。
往前倒23年，1999年，筒子楼原本是食品公司建立的宿舍楼，共13层。
那时，街坊四邻都住在密密麻麻的筒子楼里，关系极好，大家回屋还不怎么关门，就站在自家门口和左邻右舍拉拉家常。
只要有一家人屋里烧菜做饭，满楼道里都能弥漫着饭菜香气，筒子楼里的烟火气息便是这么来的。
（图源网络）
现在的筒子楼，仍有几户居民仍旧居住在这。
大部分的居民都搬去了新楼房，这里，仿佛隔绝了喧嚣，也封存住了那个年代的记忆。
所以常有人说，现在这个年代还住筒子楼的年轻人，必定是有情怀的年轻人。
想想也是，或许未来某一天，这里的居民会越来越少，筒子楼会变成一个真正的拍照打卡纪念地。
如果真的到了那一天，想必筒子楼一定会变成所有人心目中的怀旧之所。
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

