这是一次毫无预兆的旅行，临时起意。本计划去外国、去欧洲或者澳洲的旅行，因各种缘故改在了国内。后来回忆起来，这也是一件非常的庆幸的事情。因为疫情就在我们去完这次旅游后，不到一个月时间全世界的爆发开来了，但这都是后话了
几年前的厦门旅行意外认识了几位重庆的朋友，选择重庆也正是因为有本地人在的缘故，一位本地人的接待是一种旅游最恰意、最舒适的游玩方式。每天开车接送，穿街过巷去每一个网红景点打卡，尝了各种当地经典小吃。
去之前， 早早的就通了气，告知我们计划过去重庆旅游的想法，朋友也非常热情的想给我们做导游。
飞机到达重庆的时间是周四的晚上，第二天还上班的朋友还是坚持要来机场接机，感动万分。
1月9号晚的飞机， 早早的就去机场。许久没坐过飞机的我们，兴奋了好一阵子，这也是和现任妻子的第一次搭飞机。
正因为是南方人去旅行 ， 我们这一次最大的失误就是小看了重庆的冬天。
后面将要吃苦
这是个周四晚，飞机到达的时间比较晚。朋友周五还要上班，送我们到机场后，就回去休息了。
入住的是一家民宿，2个房间，挺舒适的。但是交通不便，选他们的目的只是为了靠近朋友的家。
我们第一天是报名当地旅行社，全天的行程有旅行社包下的
就在携程上下的订单，人均119的携程订单。
不过可能是选择的套餐参与的人数不多，来接我们的旅行车居然是中巴，别说体验有多差了。一路的颠簸，骨头快散架了。
目的地是在离重庆城区2个小时远的仙女山
因为行李不多的缘故，厚衣服也没几件，直接让人冻到怀疑人生。整个山都冻到起雾了，100米外啥都看不见。树上挂满冰晶，个个瑟瑟发抖的行进。和市区对比，温差太大，还有1000+米的海拔。
这个仙女山就2个景点， 小火车可以去到另一个点。 
第二个景点还有个小集市，别抱太大期待。因为它真的好小...不是地方小，是营业的商户好少，毕竟来这的人真不多了
景点不多，但是因为来的时间节点特别， 所以觉得非常值得
在南方人的眼力，冰天雪地是无法想象的，也是没见到过的
终于吃上了叨叨念念的重庆火锅，爽！
这个不是本地人都找不到的火锅店， 推荐推荐。 好吃，关键是很便宜。
第一次吃到火锅烫海白菜，也第一次喝上重庆蛋白质饮料
鸳鸯锅是对南方人最大的让步，而且不辣的在中心一点点的位置....哈哈哈哈
所有的火锅小菜，都是一小碟一小蝶的。一开始还为点了那么多有点紧张，上桌之后才发现这哪里够吃。
装一碗麻油，里面放点蒜。然后夹起菜来，往油里过一遭就吃，一个字，好爽。
当晚回去之后，因为今天步行步数已上2w，实在是累，洗洗马上睡了。
没有及时去拉稀，导致了隔天的行程，频繁找厕所，哈哈哈哈
这是周末的早上， 早早的朋友就来民宿楼下响喇叭了。
然后带我们直奔他小学门口，吃她的最爱早餐，大坪胖妈面
这其实应该是个废弃的厂房，被改成了文艺小镇。非常多古朴的东西，走走停停甚至都有残破建筑的痕迹。听说如果晚上来会更漂亮，他们会亮起好多灯。但是行程安排下每个晚上我们都排满了，所以就白天来了。
很容易出片的一个景点，每栋楼每个角落都摆了非常多的艺术品供各个角度的拍。卖的都是小玩具、小饰品居多。
有几个店，建在楼顶，也可以上去打卡。可以远眺重庆的两江交界口。
鹅岭二厂里还有个博物馆，了解该地方的文化。据闻这就是个造币厂旧址。
这也是山城的一大代表作（另一个代表作是下8层扶梯的地铁站，因为全程都自驾游所有根本没坐地铁）
一堆人就站在路边的指定观景台，站等轻轨每次的路过。虽然好傻但是就是需要这么个照片，踩个点就可以走了，因为这里实在是啥都没有。
庄严，肃穆。但是不允许进入。只可远观
正对面就是三峡博物馆了。这类历史博物馆最吸引人
进门要身份证，考虑到是游客，能出示身份证照片也就答应我们进入了。（也是因为疫情还没爆发之前）
给博物馆保留神秘的色彩， 留给大家自己去体验。
这里会让你感慨中国人民的智慧，就想马上去游三峡了...
长江三峡也是个很棒的旅游方式，坐着游轮几天几夜的在长江上飘。
一路上会经过白帝城、鬼城、三峡各口等许多景点，听着这些讲解就非常想身临其境。
下一站是解放碑广场，
首先就带去了解放碑的八一好吃街，这里的小吃多得吓人。感觉就不是一条街，是几条街接在了一起，各种吃的眼花缭乱。尝一尝可以，但是千万别买大份，最好拼着吃，要不走不远就饱了，剩下就干瞪眼了
小吃街的人， 多到吐血。实在是夸张。
我再也不觉得北京路和东门是唯一的了，在重庆这地方的人只多不少。
这是个地标建筑，一个十字路口。
每条路都非常的多人。再冷挡不住重庆人民的热情呀 ....
非常有特色的建筑。我们也是被它的外观吸引靠近，只是时间不早已经关门了
可惜没能进入
长江索道就是一大经典了。
不过一定记得提前买票，在去解放碑之前，我们就订票了。逛完解放碑回来，我们还要等近1小时才能坐上它
一来一回天都暗了。
索道下来，就是去洪崖洞了（洪崖洞10点关灯，要在这个时间前到）
人太多了，跟着本地人去找最好的观景点，要在渡江桥上
重庆政府专门划出来了一条人行道，站满了人。
最后还是忍不住靠近去拍了一些个人照
一段山路，绕呀绕
去到山顶，还有座塔。在这里看就等于俯视重庆了，用一览无余不为过
实在是因为吃小吃太撑了，所以晚上并没有安排其他的餐食了
依旧是火锅，把昨天欠下的火锅补上。
磁器口，好热闹的地方。路的分叉倒是不多，不过一直前行会到死胡同去。虽然要走蛮久的
火锅底料是我这次重庆的手信，就在这里买的。
这里再一次给我解释了什么叫人潮汹涌。虽然不至于背靠背，但感觉也不多让了。
有些景点就是本地人不屑来逛的，而磁器口就是那种本地人都会来逛的。
这可能还不是它最多人的时候， 毕竟进来的地方还没排起队
离开磁器口，我们就去往参观江边了，计划去坐轮渡了
首先是去到江边来福士酒店，这个标志性的建筑，非常有特色
那时候的我穷，可没上去看。以后再去就选择去住住体验一晚。
正好遇上了傍晚， 所以2个景都拍上了
中间连通的区域，是个花园，非常有创意，也非常漂亮
“火锅英雄”就是在这里拍摄的了。超好吃，稍贵，3人吃了400+，重庆消费来说是偏贵。
最后再来一顿，变态辣的重庆火锅。
这真是真实的体验了一把什么是正在的重庆火锅了，前几天都是见好就收
这一顿单是闻着， 我肚子就疼。无从下筷的感觉，里面有鱼有蛙。 我只看到了麻椒
实在吃不了， 陪坐，帮挑出来麻椒。
因为有人带着的缘故， 基本没有什么路费支出。
只有门票、餐饮（大部分还被抢着买单了）
住宿+餐饮+门票+机票，2个人花费4000左右。
去一个有朋友的城市，是在是舒服得很
