








































重庆的城铁比北京方便关裕年在重庆，乘城铁是一种比较好的选择，首先从机场到重庆的各个角落（有城铁的站），最贵就是七元，不像北京，到三元桥再换一次车，这样去一次机场要几十元，花费颇高，一般人有点承担不起，人多的就只好打的，这样反而划算。所以，北京所谓的鼓励市民乘公交车，还是有些水分，乘地铁去机场花费比开私家车还高，这如何解释呢？机场的城铁出口与机场对接很便利，基本拉着行李可以畅通，不像北京，有些车站换车，如果你拉着行李，那就把你给累死再说，还去什么机场啊！重庆的城铁修建有水准，不管是钻楼房，还是什么花样，搞得有特色的，难怪早在1951年就修建出那样壮丽的重庆人民大礼堂，在景观设计方面，重庆是有底子，有优良传统的，值得钦佩。重庆的城铁交汇也比较科学，在换乘站，车站明显加大，自动梯布局也会广阔，我在“唐家院子”与“郑家院子”车站看见，城铁为山上的居民修建的露天自动梯，一层层可以到小区的楼宇之间，方便了乘客。可是，我们北京，即使车站里边该有的自动梯都不能保证，如今，在北京，老人乘地铁的越来越少，高高的步行梯子，爬起来十分吃力，老人这样爬楼梯是十分痛苦的事情，设计这种楼梯的人似乎他（她）不会老似的，还真是，他们肯定是长生不老者……重庆的地铁是分段售票，所以，不像北京的地铁，太便宜，进人没有节制，于是，如果你偶然乘一次高峰地铁，有可能像“唐老鸭”一样，被挤成一个“薄片”。说了半天，似乎重庆的城铁一切都好，有没有缺点呢？也有，就是免费发放的“安全文明之旅换乘介绍”的封皮有些素，不太张扬，不注意的人很难看见。比如我吧，没有想到重庆的城铁和国外一样也有地铁图，进出几次都没有看见，由于一次等人，站在存放这种换乘介绍书架的旁边，才注意到了它的存在。要是北京，哪年哪月也有了免费的地铁运行图，那肯定是印大红色的，多吸引人，多扎眼，多有穿透力呀！建议驴友到重庆，顺着路标的指示方向，下两层自动梯就可以到地铁售票处，几块钱就可以到你想去的地方，真是挺方便的，比起一些先进的西方国家也毫不逊色！







