今年五一能够去重庆玩一圈，绝对是2022年来我最开心的一件事儿。非常时期，能出去耍，还是尽量先出去吧。
这次重庆出行，我们提前从某嗨下单了一辆车子，江北机场取车点取车。这几年但凡出行，我几乎都会在上面租车。不得不说，自驾游真的太香了，想去哪儿去哪儿。另外，车子每单都会进行消杀，用起来也放心。
作为直辖市，和天津、北京、上海等城市比较起来，重庆似乎显得更“旧”一些。不过，恰恰是这份“旧”，让重庆的生活气息更浓厚。
在重庆，随处可见老式的居民楼。电线旧这样在胡同间穿插着，就好像走在了泰国的唐人街似的。
作为雾都山城，遇到了下雨天，整座城市雾蒙蒙的，倒是多了一种朦胧之美。
当然，即便没有雨天，晴天的重庆也是极美的。
到了晚上，重庆进入了超级美的夜生活里。众所周知，南山一棵树，洪崖洞，解放碑，鹅岭公园都是欣赏重庆夜景的好地方。但是，重庆的美，又远不止此。
其实，你无需在每个夜晚都去打卡这些景点，我更建议你去一些小巷子。这里的灯光或许没有那么明亮，或许没有如此昏黄，可是，来来往往的人，稀稀疏疏的路灯，恰好是生活的见证。
Day1初识重庆
刚到达重庆，我们先去取车，某嗨就在江北机场的停车场里。取车时，我们已经很是兴奋了。毕竟，眼下触手可及的，便是数不尽的美食，看不清的美景了。
第一天打卡的景点比较多，有皇冠大扶梯，鹅岭公园，鹅岭二厂等等。
拍了几张皇冠大扶梯的照片，怎么都不好看。索性，从网上找了一张其他网友拍的照片。讲真，只有到了皇冠大扶梯，才能看出这个超长电梯的有趣之处。朋友说，这个景点，乏味又有趣。好吧。
从皇冠大扶梯离开之后，我们去了长江大桥这边。在这里找到一个超级好看的打卡位。站在这里，你所看到的便是交错的立交桥，远处的长途汽车站，以及菜园坝火车站。不管是哪一个，都代表了重庆本土的生活。
菜园坝长江大桥也是非常有名的一座大桥。这座大桥是公轨两用桥，所以，除了看到汽车之外，还能看到轻轨从这里经过。从这里开车去鹅岭公园并不远，大概是20分钟左右的车程吧。
鹅岭公园是俯瞰重庆美景的好地方。注意，鹅岭公园已经有100多年历史了。最初，这是一个私家花园。
景区里面最有名的是两江楼。两江楼是鹅岭公园里面最高的小楼，登上小楼，便可以看到重庆的好风景。目光所及，就是一大片树木中间，有几个小楼。
若是在秋天的时候来这里，肯定能看到层林尽染的好风景。
从这个角度可以看出来，重庆的建筑真的是各种层次。有的楼顶恰好是别的楼层的地基。而且，楼的方向也是各不相同。这就是依山而建的奥妙了吧。
从这个角度，也能看出人们在建筑布局上的智慧。巧妙利用自然地势，将一座城市变得繁华，宜居。
从这个角度，还能看到《从你的全世界路过》的打卡地。不过，我向来不爱因为网红景点而打卡。与我而言，能让自己欣赏到美景才是最重要的。
整个鹅岭公园就像是苏州的园林。但是，因为到处都是山，又比苏州园林多了一些巍峨的气势。比如，这里的亭台楼阁恰恰被植物掩映其中。当你在远处的时候，甚至都还没有发现这些建筑。等到走进了，“豁然开朗”。就是这样的建筑掩映其中，很好看。
然后，我们就去了鹅岭二厂。鹅岭二厂和鹅岭公园属于不同的景点。二厂现在已经变成了一个文创公园，景区里面到处都是艺术类的店铺。我们还专门打卡了二厂的天台，这里就是《从你的全世界路过》里面的天台。
不得不说，重庆一直都是电影取景的大热城市。《少年的你》，《从你的全世界路过》，《火锅重庆》都曾经在这里取景。所以，很多人来重庆，都想要一遍一遍去打卡那些取景地。
另外，重庆真的出明星啊。据我所知，好多明星都是重庆人。
看看这里的文艺气息。超级喜欢这几个玻璃瓶，瓶子里面是各种叶子或者花卉。当然，这些店的产品价位都比较高，所以我们只是路过看了看，并没有真的去买。
从鹅岭二厂离开之后，我们又去了飞虎队陈列馆。重庆不仅是个美食之都，也是一个历史名城。我们在飞虎队纪念馆里面看了许多照片。但凡旅行中有什么纪念馆可以逛，我们通常都会去看一看。与我们而言，这确实是长见识的好机会。
李子坝轻轨当然也是要体验的。好在这里轻轨的车次比较多，来到这里，就算没有轻轨过去也可以等一等。通常，等上不到10分钟就能看到轻轨穿墙而过的好风景了。很好奇，对于恰好是在这一层生活的人来说，会不会也觉得是个奇迹，每天都在这里打卡呢。
从李子坝轻轨离开，我们紧接着开车去了洪崖洞。路上会经过一家李板凳重庆小面。来重庆之后就是惦记这个味道。这是吃的第一顿重庆小面，味道超级赞。
重庆朝天门，洪崖洞都是很有名的景点。我个人比较建议白天逛朝天门，晚上逛洪崖洞。朝天门的夜景也很好看，但是到了晚上10点多钟之后，朝天门这边的人就很少了。这时候我就觉得有点害怕了。
晚上的洪崖洞就相对热闹许多了。我们在洪崖洞拍了很多照片，之后又去了解放碑。解放碑旁边还有一个八一路好吃街，也是晚上逛街的好去处。
接下来的几天，我们还逛了白象居，磁器口古镇，长江索道等等。
 
