记录2021年第一场旅行
很早之前就想来重庆，因为疫情＋假期原因，一拖再拖，一直未履行。看到别人发的各种重庆美食，瞬间有了想去旅游的冲动，联系了堂妹，一拍即合，当天晚上就定好了19号的民宿和机票，安排好手里的工作后，等待着旅行的开始。
重庆——一个魔幻的8D山城，不同于其他城市的建筑与环境，这里最多的就是台阶，景区的台阶，老城区的台阶，新小区的台阶，让高德都望而却步的高架桥，
重庆，这里有美味的火锅，更有我喜欢的肖战，此次除了打卡美食美景，还要逛逛战战的同款景点o(*￣︶￣*)o
重庆，很多影视作品中出现的城市，从2006年的《疯狂的石头》到、《从你的全世界路过》、《火锅英雄》再到2019年的《少年的你》，每一部作品中都展现了不同的重庆，让越来越多的人向往重庆，这座魔幻一般的山城。
9号的凌晨3点，闹钟响起，迅速起床洗漱更衣，背上行李，坐上提前预约号的包车前往大兴机场。
我们预约的是早上7点的飞机，十点多到达重庆江北机场，最后没想到，提前了20分钟到达。
机场地下就有地铁，然而我们并不知道，出了机场，到航站楼外去坐的地铁。
民宿预约的是解放碑附近的，距离十八梯，解放碑，洪崖洞都不远的位置。
一定要提前预定民宿和酒店，预定之前一定要多看评价，有些民宿照片与实物是有很大差距的。
飞机票每个时间段价格都是不一样的，忽高忽低，决定了，就赶紧买，也许下一秒就会涨价，也许下一秒就会降价，确定了就不要轻易退票，因为扣费很贵的
来重庆除了逛景点，也要去民居楼下去转转，看看当人的生活方式和相处模式，也是不错的。
DAY1：午饭-瓜西西火锅-睡觉-夜游洪崖洞
DAY2：黄桷坪涂鸦一条街-交通茶馆-军哥书屋-钟书阁-曾老幺鱼庄-山城步道
DAY3：磁器口古镇-鹅岭二厂-李子坝地铁-朝天门广场-长江索道-民宿
DAY4：江湖菜-魁星楼-八一美食街-机场
走之前安排好了路线，而且，计划不如变化，路线进行了更改，比如第一天的形成，吃完饭走错路跑到了十八梯。第二天想去川美大学城校区的美术馆看画展，结果跑错到了黄桷坪，顺带打卡了肖战的同款。第三天要去渣滓洞，赶上周一闭馆，只能舍去渣滓洞和白公馆，直接去了鹅岭二厂。第四天的行程也把观音桥改成了咖啡馆下午茶和八一美食街。
随心所欲的旅行，不一定要跟着行程走，也许会因为天气原因改变你的行程。按自己的心情更重要。
除了出租和公交外，重庆的地铁也是很发达的。想去哪里，地铁就可以，地铁不到的地方，在考虑公交和出租。
支付宝程序里开通重庆地铁和公交，走遍重庆都不怕。
十八梯传统风貌区，大概是在明朝的时候，这里本来有口水井，附近的居民都吃这口井里的水，这口水井距离居民的住处正好十八步石梯，因此人们把这里称作“十八梯”。
多年前还是个脏乱差的居民区，现在已经改造成了面向游客开放的商业区，著名景点有山城记忆馆、大轰炸遗址等。
最好的游览方式，是从上往下，景区最中间的路线，是网红打卡拍摄最佳点，其他的路线，已经进行了改造，除了商业店铺外，还有火锅店、咖啡厅等等，因为疫情的原因，里面的民宿暂停营业中。
夜晚的江边很凉爽，这个时候逛洪崖洞最好，而且过了国庆高峰期，人也没有那么多
关注洪崖洞公众号，在线预约就可以，到了洪崖洞景区，排队进入，给工作人员看一眼预约码就可以进去。门票是免费的，门口有喊十元一位，快速进入的，不要相信，都是假的，只是带你做电梯直接下去而已。进入景区里面，也是可以做电梯的，不想做，可以走楼梯，每层都有不同的街景。
收费楼层：5层重逢1980街区（一半区域需要收费进入）和6层巴渝十二景
相比白天的洪崖洞，夜晚的洪崖洞，景色更美，更适合拍照。
下到一楼后，有个夜市，东西一般，价格不便宜。从洪崖洞一楼出口出去，走过街天桥到马路对面，是拍景的好地方之一，有很多代拍在那里，价格30一张，拍摄技术参差不齐，如果自己摄影技术很好，就不要找代拍。更不要为了拍景跑到机动车上，车流量很大，加上是个坡道，刹车不及时，很容易撞上。
从洪崖洞旁边的楼梯爬到最上层的一楼，然后走到千厮门大桥，走过不去不远，但是爬楼梯很累，需要爬六七层的高度。
千厮门大桥拍摄来福士和洪崖洞都很方便，如果有相机，推荐去江对面，拍摄洪崖洞全景也很好看
原本是想去川美美术馆看画展，但是预约的时候没注意看下面的小字，写着是大学城校区，而我们跑到了黄桷坪校区，完全是两个不同的方向，在坐回去又要耽误两个小时，秉着来都来了，那就顺带打卡肖战同款吧，川美美术馆和观音桥就PASS了！
川美门口的一条马路就是涂鸦一条街，街上所有的房子都有涂鸦，有的是很规范的涂鸦画作，大部分还是粉丝打卡瞎图瞎画。
川美附近的一栋三层楼，整体搬迁了，墙上的涂鸦中，几个“拆”字不那么抢眼。
如果向来打卡涂鸦拍照，可以考虑去川美大学城校区，这附近的涂鸦，已经不能称为涂鸦了，更像是小孩子在墙上画画，乱七八糟。
如果只是向来看看，到是还不错，就是不知道这里的涂鸦，疫情后，学生们会不会在创建一些新的涂鸦作品
重庆交通茶馆重庆唯一保持着上世纪七八十年代风格的茶馆。由原黄桷坪交通运输有限公司食堂改造而成，在濒临破产的边缘，常去采风的四川美术学院油画系教授陈安健听说后，将茶馆承包下来，并最大程度地保留了二十世纪七八十年代的茶馆的经营风格。（来源百度百科）
因为内部一直保留着上世纪七八十年的风格，没有进行过现代化的装修和改造，历经这么多年的风雨，茶馆现在已经相当老旧脏乱差，但是这确实周边老人最喜欢最常去的茶馆。
《疯狂的石头》这部电影曾经在这里进行过拍摄，近几年中国版《纪实72小时》第2季的第一站，《极限挑战》等综艺也曾经来这里拍摄，使其被大众所熟知，再加上《奇妙之城》中，肖战回到重庆介绍他成名前最长逛的一些地方，使很多粉丝都慕名打卡。游客多了，也带动了茶馆的生意，相应的，也打扰了茶馆里的老熟客，很多常来的老熟客，因为游客的增多，导致他们越来越少的到茶馆喝茶，只有偶尔的时候回来。大部分来的游客，只是来拍照打卡而已，转一圈就走了。
其实坐下来，要上一杯茶，一袋瓜子，体验当地的生活气息，是很美好的
茶馆的二楼是一家杂货铺，房间很多，每个房间东西都不一样，二楼的平台有个角度拍茶馆很合适。
军哥书屋位于铁路四村，紧挨着铁路的一家平房老书屋，从交通茶馆出来后，按着导航走了十多分钟才到。去往军哥书屋的途中，路过老房子，很多都已经写上了“拆”的字样，居住在这里的人也少了。
现在的军哥书屋也跟以前的不一样了，有了一些改变，比如门口的样子，周边的环境等等。
对面的墙上画满了涂鸦，BJYX的可爱图也有很多。
离开军哥书屋后，坐公交去倒地铁，正好路过网红打卡钟书阁书店的商场，距离地铁也很近，就近就去逛了逛。
书店很大，看书的人很多，大家都很安静，最适合拍照的区域人更多，有些嘈杂。
钟书阁书的种类很多，但是内部通风不太好，很闷。
作为一个网红打卡书店，确实有不少适合拍照的地方。
晚上的山城步道对比白天，多了一份宁静，少了一些热闹，八点多一点的时候，大部分店都已经关门了，只剩下几家饭店还在开放，微弱的路灯，让人觉得朦胧。
想要打卡一些店铺，建议白天来，如果想看夜景，就等天黑之后来
磁器口古镇，原名龙隐镇，中国历史文化名街，重庆市重点保护传统街，重庆“新巴渝十二景”，始建于宋代，拥有“一江两溪三山四街”的独特地貌，形成天然良港，是嘉陵江边重要的水陆码头。
曾经“白日里千人拱手，入夜后万盏明灯”繁盛一时。巴渝文化、宗教文化、沙磁文化、红岩文化和民间文化，各具特色。一条石板路，千年磁器口，是重庆古城的缩影和象征，被赞誉为“小重庆”，磁器口古镇开发有榨油、抽丝、制糖、捏面人、川戏等传统表演项目和各种传统小吃、茶馆等，每年春节举办的磁器口庙会是最具特色的传统活动，吸引数万市民前往参与。（来源百度百科）
现在磁器口古镇，一半是现代化仿古建，另一半就是原本的老街。相比从后街进入之后，游客的冷清，老街更适合游玩，古建设施保留的相对完整，大部分景点都在老街附近。
导演张一白拍摄的电影《从你的全世界路过》在全国热映，让作为主要场景的鹅岭二厂，走进了大众视线。
保留了电影原来的在8楼区域的一串灯。还有我们的最有标志性的CITY RADIO的牌子。包括当时的电台等设备，很多游客跑上来打卡。
相比以前
一栋栋饱经风霜的厂房，现在的鹅岭二厂，更多是各种文创店面和咖啡厅，每个店面都有着自己的独创性，很适合拍一些文艺类的照片，但是有些角落的涂鸦，确实杂乱无章，毫无美感，与周围格格不入。
李子坝站是重庆轨道交通2号线的一座高架侧式车站。它位于八楼，是国内第一座与商住楼共建共存的跨座式单轨高架车站，轻轨每次都是从一栋居民楼的高层中间穿楼而过，非常吸引眼球。
李子坝除了它特有的轻轨停靠方式外，另一个就是周边的环境使其打卡的人逐渐增加。一年四季，每个角度都有着不同的景色变化让很多喜欢摄影的人前往拍照打卡。
重庆来福士是一个集住宅、办公楼、商场、服务公寓、酒店、餐饮会所为一体的城市综合体。它整合了陆地和水运的各种公共交通设施，设置了地下停车场、地铁站、公交中转站、码头和游客中心。
来福士商场里的设施和品牌种类之多，牌子之广。地铁入口实在三楼，如果不看指示牌，很难找到。
朝天门去的当天，赶上了修缮，整个广场都被围挡围了起来，导致无法拍到完整的来福士全景。
从朝天门往下走就是码头的位置，夜间观光游轮，大部分都是在这里坐。
白天和夜晚的来福士，有着不一样的景色特点，夜晚的更为绚丽多彩。
因为是夜晚来的，没能找到肖战打卡的六号码头同款栏杆。
相比于白天的长江索道，夜晚乘坐，两江的夜景更为绚丽，特别是晴天的时候，甚至好看。
江索道全长1166米，运行速度6米/秒，单程运行时间4分30秒，最大载客量65人。
缆车中只有一个椅子，可以做两个人，其他都只能站着。缆车中有工作人员全程跟随，警告游客禁止把手机伸出窗外拍照，以免掉落。
长江索道除了渝城飞渡、浩月庭、记忆之树等景观外，还有个影视文化墙，除了影视剧《周渔的火车》、《疯狂的石头》、《北京纽约》外，综艺《极限挑战》也再次拍摄取景。
索道适合坐单程，从哪边都可以坐。缆车四面都是玻璃，景色都是一样的，没有必要坐往返，如果懒得走到地铁在坐会江对岸，那可以考虑买来回往返的缆车票在坐回去。
重庆初建魁星楼，始于文运之风吹进江州的清雍正三年，在夫子池附近的文庙旁。1953年魁星楼被拆除。90年代仿古商业建筑魁星楼及广场。
因为电影《少年的你》，很多易烊千玺的粉丝都来打卡，也许在这里，也还会看到“八楼的2路汽车”。
天桥一端连着广场，一端连着写字楼的22层，从桥上经过的人要是不低头看桥下，甚至还不知道自己脚下有着“万丈深渊”。
而周冬雨走过的那个斜坡，就在天桥下面，是进入停车场的坡道。
因电影而火的坡道，很多人都来拍照，来往的车辆不得不减速，以免撞到在路中间拍照的游客
第一天来的是否就路过了解放碑，对比晚上的灯火辉煌，白天的解放碑虽然人多，但是没有晚上的更为有感觉。
夜晚的解放碑与八一美食街，是另外一番景象。
各种潮牌的宣传广告大彩屏，美食街上的各种美味，人声鼎沸，好不热闹。
来重庆一个是看景，另一个必须是吃。自由行的好处就是随心所欲，想吃啥吃啥。
早上出发的晚，吃饭夜晚，所以我们两人把午饭省了，腾出肚子吃完饭。
人生在世，唯有美食，不可辜负。
这是一家网红店铺，表妹在网上搜到的，距离我们所住的民宿很近，但是因为我们拐错了弯，饶了一大圈才找到。
这家店我们在来的途中问了附近的居民，很少有人会上这吃，不明白为什么那么多游客回来。
店面不大，门口摆了三四张桌子，门口的位置很火，在外面吃既可以吹风，又可以看周围的老楼，最主要是吃完后，衣服上没有那么大的味道。室内的位置就有点闷，火锅味散不出去，吃饭身上都是火锅味。
点的中辣锅，味道一般，不是很辣，越煮辣味越浓。
店里的鸭血很新鲜，锅刚端上来，鸭血就下到锅里，跟着一起煮，味道才能入进去。
手打柠檬茶系列味道不错，杯盖上还有个可爱的小宠物，我的是小恐龙，表妹的是小海豹，甚至可爱，可以带走的哦！
点的其他的菜品味道也不错，但是小酥肉不推荐，太油腻，一口小区，感觉只有肥肉，油腻油腻。
非旅游旺季去，排队人少，记得早去，晚去要等号。
梯坎面是表妹推荐的，他上次来重庆时吃的，觉得味道不错，特意带我去体验一下。
梯坎面（人民路店）就开在一个菜市场饿门口，几乎都是重庆本地人在那吃，没有任何环境讲究的，“桌子”就是安装在墙壁上的一张长长的木板，再加上几个塑料板凳，这环境是要多简陋就有多简陋！
现在去吃面的，大部分都是前来打卡的游客，本地人已经很少了，老板一家分工合作，没有一点因为人多而忙中出错。
点了一碗重庆小面和豌杂面，一人又加了一个蛋，价格也不贵。
当天去的时候刚好下雨，想着人应该不多，谁想人一点也不少，门口的小椅子都坐满了，原本想着坐屋里吧，刚好有人吃完走了，就做了下来。
不管是拌面，还是吃面时，都要注意，不要溅到身上，不然油腻腻的很难清洗。
对于我的口味来说，我个人觉得重庆小面比豌杂面要好吃一些。面差一点，但是酱料还不错。
这家店我的重庆朋友说味道不如以前了，但是对于我这个初次来重庆的人来说，味道还是不错的，个人口味问题，味道上褒贬不一，还是看个人喜好来着打卡吧。
洞子曾老幺鱼庄（长滨路点），是肖战拍摄《奇妙之城》时来吃的一家店，特意来打卡。
这家店有两个大厅，一个是防空洞，肖战吃饭的大厅，另一个距离防空洞十几米的位置，如果想打卡同款的，一定不要走错了。
八号桌是明星桌，肖战坐过的位置，墙上还贴着肖战的照片，一看就是老板自己打印贴上去的。
洞子邮亭鲫鱼这道菜，是她家的主打之一，用的小鲫鱼制作，一斤也就四五条。我们三人要了一斤半，又点了一点其他的。因为其中一个是深圳人，吃不了太辣，所以特意点了一盘青菜，其他菜也减少了辣度。
她家的招牌菜干锅排骨我不喜欢，过头了，排骨有些干了，嚼着费劲还塞牙。
这家店卫生条件略差，环境嘈杂，对于卫生条件和环境有要求的，可以不用考虑这家店。
位于民宿楼下斜对面的一家火锅店，临走的头天晚上来打卡，因为实在懒得去别的地方吃饭了，加上她家刚好有团购，品种还很多，精品2人套餐18个菜，对于我们来说菜量刚好。对于胃口小的人来说，不建议哦。
12个荤菜6个素菜搭配红汤锅，简直完美，如果不能吃辣，想吃鸳鸯锅，需要到店再加10块钱。
鸭血都是鲜鸭血，煮熟之后嫩黄Q弹。毛肚也很新鲜爽脆。她家还配有主食：米饭和粥，调料也是自取自调。
临走的当天中午，来一顿心心念念的重庆江湖菜，品尝当地特色。
佳豪豆花是我们在民宿附近的民居楼下买花椒时问的本地居民，好几位本地人都推荐这家店。
来的时候刚好赶上饭点，人很多，门口的位置是最好的，楼下大厅就闷的慌。
看着很多当地人都点了豆花，秉着来都来了，尝一尝的思想，点了豆花，又点了一些特色菜。价格不贵，才五块一份，满满一碗，很多人都是一碗豆花一碗米饭，这就是一顿中午饭。
豆花就是新鲜出过的嫩豆腐，沾着辣椒油吃，毫无味道，辣椒油也不辣，搭配着其他菜吃还是不错的，非本地人初次来，千万不要点，不然会浪费。
黄豆烧肥肠过于油腻，但是里面的黄豆炖的很烂糊，很入味。
烧白在大部分地区都叫做梅菜扣肉，很便宜，一盘菜十元，盘子虽然小，但是一盘六七片肉，满满的梅菜，一点也不觉得油腻。
逛累了，乏了，找个咖啡厅坐着休息，来上一杯下午咖啡，也是不错的。
重庆的咖啡厅很多，每家都有着不同的特色，装修风格也大不相同。
从洪崖洞出口的楼梯一直往上爬到戴家巷，一楼一整排的各种店，有的是已下午茶为主，有的是冰激凌店，更多的是咖啡厅，大部分都有观景位，很适合在晚上来上一杯，坐在观景位看洪崖洞和江对岸的夜景。
除非洪崖洞，在我们去鹅岭二厂时，也发现了几家咖啡厅。
从洪崖洞出口爬到戴家巷后，人都快废了，随机找了一家店歇脚。
她家的观景位不同于被人家，在门口单独圈个栅栏摆上桌椅。这家的观景位是个长条桌，打开窗，正对着江景，别有一番景象。
这家有团购，如果团购的不喜欢，可以在单点，价格均为20R上下，已手锤柠檬茶为主。
朋友推荐的咖啡店，位置略微不好找，但是我无意间瞎转看到的。找到去八楼的电梯，就会看到她家贴在墙上的指示。还有个门是从另一个口进来，但是具体的位置没走过，所以不确定。懒鱼时光馆有两家店，位于贰厂的店面环境很好，有观景平台和二楼花园，很适合在天气晴朗的日子来，可以看到各种开放的花。
这家咖啡厅很适合拍文艺类的照片，两个区域灯光不一样，拍出来的结果也不同。
也是位于洪崖洞附近的戴家巷，跟我们第一天去的手锤柠檬茶店距离很近。临走的当天下午去的，因为是白天，人不多，只有门口的观景位有几个人，屋里的只有一桌客人。
她家装修风格偏复古美式风，咖啡品种不多，量也很小，主要以冰激凌为主，咖啡的价格相对其他店面来说，偏贵一些。
室内微弱的灯光加上店里的装修风格，很适合拍美式照片。每个桌椅旁边都有充电插口，充电很方便
不管是来渝白天的飞机，还是回京深夜的飞机，天空与地面灯光，不同的风景，不同的心情。一场说走就走的旅行，短短四天，日行2W＋脚步，在有限的生命里，过无限的生活。
国之大，山川美景，数不胜数。
旅程，永无终点。
