三十年前的1984年，我们结婚了。那时结婚蜜月旅行还不时兴，个别新潮的也只是去人间天堂苏杭逛一圈。而我们因共同的向往，去首都北京游览了五天。当站在宽阔的天安门广场上，环顾天安门城楼、人民大会堂、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、、中国国家博物馆、中山公园……真让人目不暇接。仰望那宏伟的布局，磅礴的气势，巍峨的建筑，深邃的景观，从心底涌起一阵激情，感叹我们国家的历史、文化的源远流长。尔后，我们去了八达岭长城、长陵、定陵，游览了香山、碧云寺、颐和园、天坛、雍和宫等，震撼于长城的雄伟，感叹于长陵、定陵的规模宏大，流连于香山、颐和园而忘返，沉静于碧云寺、天坛、雍和宫而净心。那只海鸥135相机伴随我们，一路行一路拍，留下了许多甜蜜的合影和与风景名胜在一起的珍贵照片。
新婚燕尔的蜜月之行，北京给我们留下了深刻、温馨、美好的印象。不管是古老建筑、皇家园林、寺庙庭院、环境街道，还是首都的商店和遇到的人们，都给我们新奇、新颖的感觉，犹如一股清风吹进我们的心田，历经三十年，经久不忘。而新婚的我俩，温馨蜜月之行，携手相伴，卿卿我我，恩爱甜蜜的情形一直镌刻在脑海中，每每回忆心中总荡漾起一股暖流。
重游北京是我俩近几年常念叨的事。纪念珍珠婚之际，我俩退休了，有闲时了，于是制定出游计划，上网订火车票、酒店等，夸上背包就出发了。
故地重游，北京变化很大。曾经的亚运会、奥运会，都留下了许多标志性建筑。城市的发展，人们生活品质的提升，又出现了长安街两旁精致的楼宇耸立、国贸附近的高楼建筑群鳞次栉比；什刹海、烟袋斜街、南锣鼓巷的灯红酒绿，俨然是年轻人居多的小资情调街。除了原有那么多的名胜古迹，还出现了这么多的新景点，北京变得更有韵味了，更有魅力了，更吸引人了。
在颐和园昆明湖边，远望对岸的排云殿，好熟悉的景观，拿出旧照片一看，曾经在这儿有个合影，于是请求当地一对中年夫妇帮助拍合影，当他们知道我们是重游新婚之路，重拍新婚之照，夸赞和羡慕起我们来，在一阵欢快的寒暄后分别。
在香山的琉璃塔，当年游客不少，东北游客一句诙谐话语：“这塔为何不搁在山下呢！”记忆犹新，每每想起我俩都会忍俊不禁。如今站在琉璃塔边，或许是中午时分，毒辣辣的太阳当头照，游客稀少，让我们尽兴地拍照，尽情地回味。当年觉得很高的山，如今已不觉高；当年站在塔边望山下，朦朦胧胧，如今瞭望，见心斋、昭庙一览无余。犹如人生，年轻时要攀越事业的高峰总觉高，前途总感渺茫朦胧；如今退休回望职业生涯，虽艰难却攀越了一座座山峰，不在“曹营”许多的人和事渐渐地清晰起来。
印象中的天安门广场，是庄严、辽阔的，没有珊栏，游人不多，可以径直从长安街走到广场，再从广场穿越天安门城楼到故宫。或许是近几年走了许多国家，见识了像红场之类的广场，眼界开阔了；也或许是珊栏重叠、游人如织，感觉天安门变小了。可我俩经过N次安检挽手来到天安门广场时，心情还是很激动。三十年前我们来到首都心脏天安门广场，让她来见证我们的新婚甜蜜幸福生活；今天我们流连于天安门广场，来告诉她，尽管有磕磕碰碰，我们走过了三十年，迎来了珍珠婚，正享受着温馨和谐的家庭生活。真心希望：天安门广场的珊栏没有，恐怖活动没有，国家安定，让百姓延续安宁的生活，让我们在安宁的环境中携手走过红宝石婚、金婚……
北京的什刹海、南锣鼓巷、烟袋斜街、簋街等商业街，是近几年发展起来的，这里贾商云集，酒肆林立，集老北京的市井和现代繁华于一身，有着浓郁的小资情调，来北京不能不去那儿。
到南锣鼓巷游玩的那天恰巧双休日，不宽的道路上挤满了来这里逛街的本地年轻人和游客，一家挨着一家的商铺前人头攒动，年轻人三五成群聚在一起，手里拿着各种北京小吃在品尝。我也被感染，去买老北京豆汁、老北京酸奶、来北京冰棍，老北京冰激凌。尽管我俩都患有糖尿病，但还是经不住诱惑，吃得津津有味，人生有时候还得放纵一下自己。而老北京豆汁，小小一杯，竟要6元，我先喝一口，难受得喷出来，老公喝一口，也吐了出来，那味道不是南方人所能接受的，人生也不是件件事情都能坦然接受的。
南锣鼓巷左右分别有八条胡同，每条胡同都是老建筑有着老故事，而帽儿胡同是条古老的胡同，当年末代皇帝傅仪在这儿接走了婉容，旧居虽然有些破败，但陈列着傅仪与婉容许多旧照；冯国璋的旧居有些落寞，但也隐约可见当年的气势不凡。林荫树下不时有载人的老的三轮车通过，行驶在红门灰墙间，给人今夕何夕的感觉。保存完好的四合院的庭院里，老外们三三两两地坐在老树下的石凳上围着石桌喝着酒，似乎到四合院来串门聊天的。一直想感受老北京人四合院生活场景，在帽儿胡同，有了些许的体验。
沿着帽儿胡同往西到尽头，便是后海，说是海其实过了银锭桥更像是一条河。河上小舟随波荡漾，悠闲的人儿划着浆在享受柳荫下的欢快；河两岸老建筑的酒吧霓虹灯耀眼闪烁，悠闲的人儿品酒赏歌在刺激着五官神经；岸边不宽的道路上，商人路人游人交织在一起，有兜售商品的，有匆匆赶往酒吧的，有举着相机拍照的，无不热闹。而这一切，构成了后海的繁华景象。古老与现代、历史与情趣、文化与魅力并存，不仅吸引了大批本地青年人和老外喜欢来这儿浪漫休闲放松，也吸引了大批旅游人来这儿采风，体念老北京的雅致情调和浪漫情怀。这儿真不错！
在银锭桥的左后边，便是烟袋斜街。从元代兴起、明代繁华到清朝经营烟具到后来发展为贵族官宦服务的高档商业区再到如今各色商贸聚集的繁华街区，历史变迁之源远流长。走在这条街上，能见到许多旧时的老宅官府，能感受到旧时商贸往来和官宦生活的气息。我们仿佛穿越在一条时间隧道上，从元、明、清、民国一路走来，到如今的繁荣昌盛。不长的一条步行街，被挤得水泄不通，不管是“烤肉季”、“犄角旮旯”，还是“九门小吃”都排着长长的队伍。我们挤在这人群中东张西望，似曾相识，又挺新鲜。或许在书本中读到过，而在现实中第一次见到。
如果说三十年前身为青年的我们只是游览北京的名胜古迹，感受中华民族五千年历史文化，那么三十年后，经过岁月的洗礼和婚姻的磨砺，我们除了重游名胜古迹，重新认识源远流长的历史文化内涵，我们还热衷徜徉于老胡同、老建筑和有历史故事的老街区，去深刻感受北京作为六朝古都的历史文化底蕴，从这个意义上说，这次游历北京收获则更大。







