在野三坡百里峡寻觅到一个超级惊艳的客栈--铁扇公主芭蕉House

半个月前朋友几家决定周末小聚，商量了两天也没决定到底住哪儿。携程搜索了百里峡附近客栈，一家一家对比，突然发现了新开业的铁扇公主芭蕉House，这种入住体验简直太惊艳了！



关于住--媳妇的关注点
入住客栈、民宿，我媳妇最关心的就是卫生，铁扇公主芭蕉House非常干净，配备了很多一次性的卫生用品，浴巾、马桶垫这种平常民宿需要另外付费的用品在这里也是免费的，让轻度洁癖的媳妇终于安心了。床品一客一换，晚上睡觉都能闻到清新的阳光味道，媳妇说这是她第一次带了一次性床单却安心原封不动的带回去。


关于吃--我的关注点
朋友小聚，吃吃喝喝是必须的，晚上烧烤怎么能少呢！之前就搜到网友们推荐说去百里峡要吃当地烤虹鳟鱼、要吃当地的山野菜和野蘑菇，晚上必须妥妥安排上！铁扇公主芭蕉House和隔壁牛魔王艺术客栈是一家老板，晚饭在牛魔王4层天台吃，特别推荐他们家烤羊排，外皮焦香，肉嫩多汁，听说老板是偶然在去新疆的旅途中偷学到的秘技，真的墙裂推荐。看远处灯火阑珊，吃盘中烧烤加蒜……这场景简直不能再欢乐啦！



关于玩--大家的关注点
重口难调，真是众口难调，幸亏找了老板牛魔王帮忙安排！孩子要去捞鱼、大人要去骑马、老人要去爬山、男的要去打真人CS骑越野摩托、女的要去漂流、胆子大的要去蹦极……时间有限但娱乐项目众多，老板牛魔王把大家时间安排的井井有条，分别满足了所有人的娱乐需求，还细心的给我们准备了防水手机套、小渔网、小水桶等等，十分周到。另外牛魔王+铁扇公主两个店公共娱乐设施是通玩的，客栈内公共区域也有台球、游戏机、K歌系统、麻将机等等，不出客栈也不会觉得无聊。




关于老板和老板娘
一对北京的小夫妻，爱生活，爱旅行，半年营业，半年行走，健谈，热情，真是有情怀的小两口。走的时候丢三落四的朋友衣服没拿，老板还热心的给我们打电话，把衣服帮我们快递寄回，真是非常感谢！

总结
这次入住体验朋友们全员都打100分，下次一定还会再来！

