
近日，高端艺术生活方式品牌野兽派携手素有“江南艺苑”之称的朵云轩，倾心带来其重磅中国新香“东方美人”系列，与此同时官宣其品牌香氛大使俞飞鸿，演绎出这份独具匠心的东方灵动与细腻。

早在120多年前，朵云轩从从原址汉口路河南中路的小小笺扇庄起步，在历史长河中，朵云轩早已成为艺术家汇聚交流的精神家园，不断保护、传承着中华民族文化艺术瑰宝。其庋藏的《花鸟图册》更是一度传为佳话，清雅工致，翩翩起舞。其中，《芝兰》图尤为惹人瞩目，花姿优雅、花香清幽、刚柔并济。
同为上海诞生的品牌，野兽派对于中国美的传承和坚守与朵云轩如出一辙。当野兽派试图勾勒出其中国新香“东方美人”之时，朵云轩的《芝兰》图正符合东方美人气质，心静如初，绽放依旧。两个品牌一拍即合，中国新香也应运而生。

野兽派以花艺为DNA，秉承中国香氛美学为品牌理念，把中国香氛美学做出当代韵味，为此野兽派团队经历了无数次的探索与考量，终于,“东方美人”香薰系列得以问世。野兽派选用中国传统色朱砂为“东方美人”着色,具有独特金属光泽，经久不变，纯正鲜艳，一如你记忆中的那抹“中国红”。

“东方美人”系列由调香大师HonorineBlanc创作，调香师在调制气味的过程中，从容带来一只能表现东方女性气质之美的香气作品，像中国的工笔画一样，用花香细致地描摹心目中的东方美人，这些细节与真实，让花朵生动起来，也让东方美人有了温度，不再遥不可及。


从中国视角出发,自初识美人到相熟之后，以三种层次为线索，此次新品系列将浓墨重彩与淡雅留白指尖发生的故事娓娓道来。前调香柠檬和葡萄柚的酸甜，引人撩开美人珠帘；中调如临芝兰之室，幽幽花香中，饮一杯东方美人茶；尾调龙涎香是藏在美人的温婉与细腻，留香无痕。整体香调以细腻的质地带出温暖干净的氛围，东方的浓烈和柔和尽显其中，而细致的白花香则将耀眼的光芒与朦胧的感性精密平衡。

此次新香发布也伴随着野兽派签约其香氛代言人俞飞鸿的重磅新闻，自出道以来，她优雅面对岁月，笃定坚守内心，与野兽派的初心不谋而合。她气质温婉，恬淡优雅，每次出现在公众场合，总是能引起一众好评，她的美一如“东方美人”香薰，美人如兰，暗香盈袖。


从香气、色泽到选择代言人，野兽派将“东方美人”的优雅、闲适，装进香薰系列之中，再次延续嗅觉与视觉双重美学的概念，将气味与设计有机融合，将中国香氛美学的品牌理念与“朵云轩”的优雅篇章一同结合，携手“东方美人”香氛代言人俞飞鸿，挖掘、复兴中国文化，以更多作品实现中国文化在当代传承，以一袭匠心陪伴更多人的美好生活。

关于野兽派：
野兽派，2011年底诞生于微博，从传奇花店成长为艺术生活品牌。一如它的名字一样，颇有“心有猛虎，细嗅蔷薇”之意。从2013年开始，野兽派陆续开设风格各异的实体店铺，现已拥有37家店铺，分布于上海，北京，广州，天津，沈阳，成都，西安，南京，杭州，深圳等城市，被誉为中国高端品牌O2O的先行者，目前拥有APP（野兽派）及独立官方网站。野兽派产品多为自家设计制作，亦全世界搜罗气质相投单品。它涵盖花艺、家居、艺术品和个性配饰，关注人的情感以及不为潮流左右的品味，赋予一花一物自由自尊的灵魂。

