北京野生动物园位于大兴区榆垡镇万亩森林之中，紧临京开路，距玉泉营42公里。开车很方便，玉泉营往南走京开高速（现在连接大广高速）出了北京段收费站，直接往霸州前进，走一零六国道（可千万不要走大广高速），一直沿路向前，不要犹豫，沿路有指示牌，直到你能看到公园停车场和大门，此时再犹豫停车在那里吧。停车场很大，可以选择一个离大门入口近些的停车位。不过，节假日还是见好就停吧。
北京野生动物园
五一期间游人很多，好在园子比较大，散开了还是不现拥挤的。门前假山湖水景观挺漂亮。
北京野生动物园
湖中天鹅野鸭很多，可以喂食。不过，喂食的人太多，动物们已经不太爱吃了，即使是在公园内买的喂食的东西也不爱吃。
公鸭欺负母鸭。（邪恶的笑）
北京野生动物园
水禽生活的很欢乐，也很自由。
黑天鹅
北京野生动物园
黑天鹅是火红的嘴，爆米花是不太爱吃的。
鸭子一家
北京野生动物园
鸭妈妈带着小鸭子在水里游玩。她竟然有这么多小宝宝！
鹦鹉
北京野生动物园
大鹦鹉很炫，呆呆地站在树桩上。
白鹦鹉
北京野生动物园
白鹦鹉很妩媚，可惜飞不走。
老雕？
北京野生动物园
这货很狂，只能在笼子里。还会时常飞来飞去。
孔雀
北京野生动物园
孔雀漂亮，就是站累了不开屏。
鸵鸟
北京野生动物园
什么？又是白菜！你看，看我的表情。
羊驼
北京野生动物园
我挺漂亮的，干吗用我来骂人！
一对
北京野生动物园
一对毛坨坨
在树上
北京野生动物园
一些动物你需要仔细的寻找，它们不在窝里就在树上。
站立的袋鼠
北京野生动物园
你知道袋鼠是怎么站立的吗？不是光用腿呦。
睡
北京野生动物园
玩累了，你能这样睡吗？
群睡
北京野生动物园
关键是一群人玩累了，能这么睡吗？
北京野生动物园
再睡
我有我的风格
北京野生动物园
我有我的风格，来，给个评价吧！
北京野生动物园
飞不走的鸟最好的休闲方式就是睡。
大鸟和小鸟
北京野生动物园
大鸟在给小鸟梳理羽毛。舔犊之情鸟皆有之。
散养区
北京野生动物园
北京野生动物园的重头戏：乘坐笼子车参观散养区。可惜，五一期间游人太多，笼子车要等待太久时间，而且还时不常停止售票。无奈改乘大巴车。感觉确实差些，不能和动物亲密接触，隔着玻璃还是遥远了许多。
散养区二
北京野生动物园
大巴也有大巴的好处，视野开阔，可以左边右边跑着看。拍照方便。
斑马
北京野生动物园
膘肥体壮的斑马，看来动物们伙食都不错。
喝水哦
北京野生动物园
老胡在喝水。什么，那可是老虎！
休息
北京野生动物园
人来人往，车来车往。老虎也疲倦了，你们看你们的，我歇着。
自驾散养区
北京野生动物园
没有坐车笼子车与动物近距离接触也不遗憾，现在园内开设了自驾散养区。自己开车进入散养区，看动物，喂动物，岂不更美！
吃
北京野生动物园
自己开着电瓶车悠悠闲闲、走走停停。散养区内都是食草动物，没有危险。也都是吃了很多了，不过普遍感觉都是比较爱吃胡萝卜。下次来多搞点。
树林中
北京野生动物园
整体感觉自驾散养区挺好，可以在树林里亲近动物，可以停车观望喂养动物，可以看着伸进脑袋的大嘴们着急给什么吃......
孔雀开屏
北京野生动物园
自驾散养区等待的时间比较长，人多等了1个多小时。开车进去一共要30分钟，走走停停随大流，基本时间正好。出了散养区正好看到孔雀开屏，太漂亮了。游玩北京野生动物园当然还是赶到人少的时候来，这应该是到哪里都这样。动物园的门票最好网上团购，毕竟便宜一些，门口取票也方便。园内面积比较大，如果还要看动物表演等，走的太慢一天有些地方可能还玩不到。园内的动物品种挺多，大多懒洋洋的。估计人类在那种环境下也是那样的。乘坐笼子车是必玩的项目，乘坐地点是在公园的最里面，进门走左右都差不多。推荐带孩子的家庭玩玩自驾散养区，这个更加贴近动物，也没有危险，自主性更大。公园的环境很好，绿树成林植被繁茂，比市内的动物园要好许多倍，更符合人与环境与动物相融合的主题。想和动物亲密接触就去北京野生动物园。
