双龙风景名胜区位于浙江省金华市北郊的金华山西南山麓。景点包括双龙洞、冰壶洞、金华观、桃源洞、二仙洞、朝真洞、仙瀑洞、黄大仙祖宫等。
 2021年11月13日，我和爱人从东阳出发，自驾前往70公里外的双龙风景名胜区。这一回，我们打算仔仔细细地领略一番金华北山溶洞的风采。
沪昆高速金华出口，左转直行2公里进入市中心，右转行驶6公里，就可到达双龙景区。
车子驶离市中心后，公路平坦宽敞，两旁时时可见成片的苗木种植基地，那几千几万一株的罗汉松和红花继木，多得数不胜数。
下午三点，我们的目光被某村旁的一座水库吸引，便临时决定停车前往参观。
原来，此村名“山下曹村”，位于金华山山脚、尖峰山以东。
“大似明珠径寸，黄如香蜡成丸”，说起枇杷，大家都知道金华最好吃的枇杷产自山下曹村。但现在显然不是吃枇杷的季节。
位于山下曹村的芙蓉湖，是一个集绿色生态回归、游园嬉水、休闲度假为一体的金华山特色水上乐园。
二十多分钟以后，我们继续前行。山路越来越蜿蜒陡峭，但新浇的柏油路平坦如初，不时有摩托车轰鸣而过。五六分钟之后，车子进入了大岭村。
“山瞰城万家灯火，城望山人间仙境。”被称为“江南小布达拉宫”的大岭村，位于金华市北山南高丘。
村边公路两侧间或点缀着绿植小景，农户门前干净清爽，户两旁错落摆放着花卉盆景。
最耀眼的盆栽花当属三角梅，虽时值初冬，却依旧红艳如火。路两旁的各色角瑾花，将村子点缀得五彩缤纷。
村里步步皆景，唯美精致。村庄高低落差很大，一幢幢农舍，零星镶嵌在半山腰中，一层连着一层，可谓山野蜜语、层楼叠翠，远远就能望见这些“山中楼阁”。
站在村前的观景台前。脚下是碧波荡漾的芙蓉湖，两侧是连绵不绝的青山，远处是时隐时现的金华城。真有一种“手握尖峰山、俯瞰金华城”的别样风情。
因村中种植着大片的油橄榄，大岭村成了“华东橄榄文化基地”。
鹿女湖离大岭村约15分钟的车程，它位于金华山半山腰上的鹿田村，海拔600多米，是浙江省内少见的高山湖泊。
有人称鹿女湖为“金华的洱海”。湖面犹如一面镜子镶嵌在青山之中，湖水碧绿清澈，群峰倒影似画。
清光绪《金华县志》记载:“邑相传宋玉女驯鹿而耕”，湖名因此而来。
改造后的鹿女湖，建设环湖游步道、亲水栈道3000米，打造了沿湖景观带，有水杉林栈道区、花海石浪区、举岩贡茶产业区、滨水沙滩休闲区等，凸显“仙山、圣水、密林”特色，成为金华山游客打卡的网红景点。
大家可在此可纳凉避暑、休闲小住、养生恬性、环湖漫步、婚纱摄影、游湖观光、体验黄大仙文化和儒家文化。
鹿女湖周边有大大小小几十家农家乐，主打山野土菜。来这里尝一尝城里吃不到的美味，也是人生的一件快事。
就这样一路走走停停，直到晚上六点多钟，我们才到达当天的住宿地——金华双龙工人疗养院。
这是中华全国总工会“模范疗养院之家”、“全国十佳疗养院”，也是全周总工会第一批确定的“劳动模范疗休养基地”。 
酒店地处金华双龙风景名胜区的核心。座落在金华北山海拔586米处，是名副其实的山景房。
周边峰峦叠翠，远离尘嚣，空气清新，负离子含量高出城市15倍。
第二天，我们前往离酒店十来分钟车程的双龙洞游览，高德导航把我们带到了洞前村最高处的停车场，这里离双龙洞口还有1公里多的路程。
停车费每车10元，停车场极其简陋，让人不得不怀疑自己是否走错了路。之前曾经做过攻略，说双龙洞停车场车位紧张，往往无处可停。看来，此停车场非彼停车场。不过这样也好，在穿越洞前村的时候，可以顺便欣赏一下村子的美景。
因座落在双龙洞前，此村故得名洞前村。村子海拔800米，森林覆盖率达90%以上。
村子三面环山，坐拥双龙溪峡谷、双龙洞、二仙洞等景观资源。村内有树龄超300年以上的古树50多株。村容村貌整洁清爽，连续多年被评为婺城区美丽十佳。
2021年11月14日上午九点，我们来到了双龙洞景区的门口。门票每人80元，景区区间车票每人40元，只售联票，不卖单票。各景点之间有一定的距离，但也不是很远，自驾车的朋友还是坐自己的车更方便。
十多年前，我们一家三口曾经游览过双龙洞，一晃这么多年过去，很多情景早已淡忘。牢牢记住的只有那浓密的大树、离奇的洞口。
双龙洞的出名，得益于两位文人。明初，金华山闻名遐迩，来此游览的达官贵人络绎不绝，当地民众不堪重负，将内洞闭塞，此后长达200余年，双龙洞无人问津。1932年，诗人黄维时带头整理金华北山，开辟双龙洞。次年，双龙内洞疏浚成功。
1957年4月14日，63岁的教育家叶圣陶，游览了双龙洞和冰壶洞，写下游记《记金华的两个岩洞》。
编入小学课文的《记金华的双龙洞》，由此文的前半部分改编而成。很多游客，是孩童时学了这篇课文之后，才知道浙江金华有个神奇的双龙洞。
那么，叶圣陶先生是在什么样的心情之下撰写这篇游记？望文联想的老师可能会告诉学生，叶圣陶爷爷怀着无比愉悦的心情，写下了《记金华的双龙洞》，以表达对祖国河山的赞美之情。
实则不然，1957年3月2日，爱人胡墨林患癌症去世，终年64岁。叶圣陶悲痛万分，在日记中写道：“墨以今日逝世，悲痛之极……余四十年来相依为命之人至此舍我而去矣……永不忘此惨痛之日”。
3月4日，叶老写了一首五律哀诗《墨亡》：“同命四十载，此别乃无期。永劫君孤住，余年我独支。出门唯怅怅，入室故迟迟。历历良非梦，犹希梦醒时。”
当时，叶圣陶担任教育部副部长、人民教育出版社社长、总编辑职务。朋友和家人见叶圣陶日夜沉溺在悲痛之中，劝他去外地休养一段时间。
3月20日，叶圣陶在老友王伯祥和秘书等人的陪同下，一路南下，先后游览了武汉、广州、杭州、金华、温州、黄岩、天台、上海、南京等地。
5月17日，一行人回到北京。期间，4月12日抵达金华；13日，到金华一中听高三文学课，与师生座谈，并作演讲；14日，游览北山双龙洞，会晤金华二中校长；15日，访金华师范附属小学，与金华地区语文教师代表座谈。
叶圣陶写下《记金华的两个岩洞》，或许是思念亡妻的另一种方式。以往，妻子往往是他作品的第一个读者，现如今，斯人已去，念此茫茫，用叶老自己的话说，“设墨健在，今夕必同观，奈何不深感怅恻也。”
南国的良辰美景，仍然无法排解他郁结心头的失落哀愁。发妻去世之后，亲友劝叶圣陶再寻伴侣，均被婉言拒绝。叶圣陶和胡墨林，成为旷世之爱。
双龙洞分内、外两洞，内洞与外洞相隔仅5米，有一巨大石屏相隔，仅留长10米，宽3米多的地下河水道。水面离河顶仅存0.3米左右的间隙，进内洞须仰卧小舟而入。
外洞宽敞明亮，可容纳千人集会与纳凉。北刻“双龙洞”，南撰“洞天”，“三十六洞天”为中华民国元老于佑任手笔。
内洞深邃潮湿，洞内钟乳石笋，奇形怪状，纵橫交错。在灯光的照耀下，水滴晶莹剔透，闪烁着神秘缤纷的光芒。
沿湿漉漉的小道前行，不久可至冰壶洞。它洞口朝天，深约四十余米，寒气阵阵袭来，故称“冰壶”。一瀑布从悬空的岩石上倾泻而下，珍珠般的水滴，争先恐后地砸向石缝。
出冰壶洞后向左可从桃源洞下山。向右可到朝真洞，但要攀千级石阶，绝大数游客会选择向左参观200米外的桃源洞。
桃源洞迂回曲折，整个洞体犹如一个硕大的倒悬葫芦。洞中石帷重重，石笋悬空、石乳晶莹，重重叠叠，姿态万千，水石交映，分布着琳琅满目的奇岩怪石。
离开桃源洞之后，我们徒步返回停车场，顺路游览了二仙洞。
二仙洞离双龙洞有九百多米的距离，位于洞前村内。它是村子筹资180万资金新开发的一个景点，又名双龙古堡，于2001年10月1日正式对外开放。
二仙洞为一座地下河溶蚀侵蚀型多层溶洞。洞中由三层溶洞、二层地下河及五条廊道、五座大厅等组成。
仙瀑洞离双龙洞距离2公里，适合青年人探险，老人和小孩不适合入洞。
此为崩塌溶蚀型大型地下溶洞，洞口海拔705米，是金华北山溶洞群中最高的地下河溶洞。
仙瀑洞洞里套洞，洞中有泉，泉集成瀑，瀑坠成潭，鬼斧神工，奇险无比。
由于道路过于陡峭，很多地方只能架设角度达七八十度的铁楼梯。
73米高的洞中瀑布，注入600平方米的深潭，可谓独具魅力，1999年被列为吉尼斯纪录，号称“中国一绝，世界之最”。但枯水季节基本看不到瀑布。
2021年11月14日中午12点，我们征服了仙瀑洞，觉得这个时候应该已经过了就餐的高峰，就去鹿女湖边的鹿村吃中饭。
不曾想，我们一下子就遇到了两个困难，一是无处停车，二是没地吃饭。因为路边已停满了车子，餐馆已坐满了客人。一个小时之后，我们终于在一家隐蔽的餐馆内安慰了咕咕咕叫个不停的肚子，然后马不停蹄地赶往鹿女湖畔的黄大仙祖宫。
黄大仙在我国东南沿海、东南亚国家及港澳地区华人中有着极大的影响，素有“侨仙”之称，被奉为财神和平安保护神。
黄大仙名初平，号赤松子，东晋咸和三年（公元328年）出生于浙江省金华市兰溪市北隅的黄湓村。
传说，他自幼良勤放羊，在金华山朝真洞、仙瀑洞累功40年，修得叱石成羊法术。后又与兄修炼至500岁，得日中无影之功。后遂行天下，匡世济民，成为民众喜爱的除妖祛邪、惩恶扬善的英雄。
2008年6月7日，黄大仙传说经国务院批准，列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
黄帝为宗、太上为教的中国道教是中华文化之母。为发掘金华山得天独厚的亘古资源，满足海内外三千万华人同胞朝圣先贤黄大仙的夙愿，1996年经浙江省人民政府批准，投资2000多万在金华山修复了江南最大的道观——黄大仙祖宫。
黄大仙祖宫坐北朝南，倚山望湖，海拔563米，周边时常涌现云山雾海，蔚为壮观，呈现道教特有的神秘气氛。
黄大仙祖宫祖庭深800多米，由19处宫楼阁台组成。七进制宫境深邃，成为中国之最。祖宫三拔头筹，一是道院大，占地79999平方米；二是宫殿大，赤松宫和三清宫均占地1000平方米，屋高20米上下；三是殿内陈设件和法器大，7.2米长的雕花香案，直径1.5米重3吨的铜钟，还有铜香炉，铁宝鼎，大木鼓等。
从南向北，黄大仙祖宫依次为石照壁，石牌楼，灵官殿，钟楼、祭坛、鼓楼，大殿，三清殿，祈仙殿等。
在赤松宫与灵宫殿之间，有一个祭坛，直径18米，占地255平方米。当你站在祭坛阴阳界处自说，或者你和朋友分别站在阴阳鱼眼处对说，都有强烈的回音和鸣。似空谷传声，遂命名为天音祭坛。
浙江大学的一位学者慕名前来考察后认为，回音效果比北京天坛回音壁好得多。真是“不是天坛，胜似天坛”。
杏黄的院墙、青灰的殿脊、金黄的银杏、碧绿的树丛……在灿烂的晚霞笼罩下，放射出耀眼的光芒。下午三点，我们又走进了智者寺的大门。
智者寺始建于公元526年，是南朝梁武帝为其“智者国师”所敕建的道场。
这座有着1500年历史的皇家寺院，是金华著名的佛教历史文化遗存，为儒、释、道文化和谐共存的代表。
智者寺香火鼎盛时，曾有僧人千数、寮舍千间，为历代江南名刹。
众多文人雅士与其颇有渊源。吴道子、刘长卿、徐霞客、陆游、郁达夫等曾游历于此，并有墨宝传世。
南宋著名诗人陆游撰写了《重修智者广福禅寺记》，并以手迹勒碑。碑背面还刻有重修期间诗人写给方丈仲玘的八封书札。
多年以后，寺庙被毁，而这块珍贵的石碑，也辗转流落，最终收藏于金华太平天国侍王府。现为国家一级文物，是不可多得的文化瑰宝。
陆游传世诗歌近万，但书法作品极少，书写该碑文时已经79岁高龄。这是他晚年唯一存世的书法臻品。字体为行草书，书法飘逸潇洒，秀润挺拔。
1636年十月初九，明代大旅行家徐霞客从兰溪水路经金华城抵达罗店。攀登金华山之前，他在智者寺里见到了陆游的《重修智者广福禅寺记》。徐霞客连连称奇。不禁写道：“碑楷牍行，俱有风致”。
从徐霞客详细的行程记载中可以看出，“霞客古道”是以智者寺为起点上山，经白路下村，至羊甲山，尔后再折向东北，经弹子下斗鸡岩，再北上至鹿田村。
不过，跟众多寺庙如出一辙，智者寺也逃脱不了几建几毁、几毁几建的命运。
经唐、宋、元、明、清至民国衰落，大跃进建水泥厂，1985年扩建时残存被全部拆除，仅存古井一口，陆游手书石碑一通。
2010年开始重建后，规模超过历代，1500年历史的江南名寺重显雄姿，成为浙中西部佛教佛事活动中心。
重建的智者寺被慈源、灵源两溪环抱。仅仅是山门前的十几对石经幢、以及巨石天成的九龙壁，就显示出这座寺院的非凡气度。
寺内每一处雕梁画栋都匠心满满，蔚为壮观。
2021年11月14日下午5点，我们才回到东阳，这两天真是行程满满，几乎把金华山游了遍，简单总结就是三个字：洞、道、佛。　
