金海湖，北京最有格调的度假地
文、图/任紫玉，weibo@任紫玉ziyu，wechat：prettylydia

　　当夕阳把湖面染成金色再染成深红色，举杯，共饮一杯时光。

　　与汗血宝马这样的触碰，你是否感受得到我在微笑。

　　这里春风沉醉，这里绿草如茵，月光把爱恋，洒满了湖面

　　这里不是贝加尔湖，这里不是马尔代夫，不是薄荷岛。
　　这里是个距离北京市区只有不到两小时车程的地方，这里是汪峰向章子怡求婚的山水金海湖度假酒店，在这里即能感受到美国草原主义建筑理念的大气粗犷，又能体味欧美文化艺术的绚丽与精致。
　　不想坐长途飞机，不想扛着行李辗转辛苦，只想拥有一个纯美假期，让自己好好休息，放个假。这次与闺蜜们相约逃离城市，度过三日完全不同的假期，让我感觉似乎完全不在北京，在北京周边有如此舒服安静的度假地点真是难得，以前提起去京郊总不知道去哪儿。，去了金海湖度假酒店，可以很负责任的说，不只是住酒店，必须是去综合度假。
　　【度假酒店】山水金海湖国际度假区
　　【交通】

　　【三日行程安排】
　　Day1.抵达酒店/夕阳晚餐/SPA
　　DAY2.阳光早餐/徒步/壹号会所午餐/马术表演
　　DAY3.湖畔采摘/农家菜/水上游玩/踏上返程
　　【度假开始】
　　Day1.抵达酒店/夕阳晚餐/SPA
　　开车抵达金海湖酒店，把车停在“御界”，这里不是前台,更似码头。抵达我们住的游艇聚乐部，需要先坐小船。就好像在马尔代夫要从机场岛到入住的酒店，需要坐船往来。住在小岛上，与外部的交通联通也需要乘坐小船。


　　抵达入口的码头，御界


　　坐上这艘快艇，开向我们入住的游艇俱乐部，凉风习习，浪花翻飞，惬意！

　　坐在小船上靠近我们的酒店


　　上了岛，眼前便呈现给我这片令人惊喜的画面，美式度假风格的大HOUSE。

　　向湖边看去，是游艇码头。
　　下了小船，住进游艇俱乐部酒店，度假的感觉马上满满的！船舱设计的酒店内饰，走在楼道里里活脱脱就像走在游轮的走廊里。两侧房间上挂着的都是救生圈造型的门牌。房间内部装饰复古，红格子的地毯，碎花点缀的床品、深橙色小格子壁纸，欧式复古的家具和扶手椅，让人恍惚正在乘坐一艘中世纪的大型游轮。


　　洗手间内配有欧舒丹的香皂。客房服务特别贴心的摆有一盘酒店自己包的粽子和酒店自己采摘园采摘的无公害李子和杏子，咬一口李子，脆甜多汁。






　　尽管只有3天2晚的度假时间，我和雅雅还是都带了度假风的衣服，准备彻底放松自己。

　　下午5点以后，阳光没有那么强烈了，我们在水边散步。靠水停着几艘白色游艇，远远望过去还以为是在欧洲的哪个小镇码头。



　　在酒店2层有露天的BBQ餐厅，厨师负责烧烤扇贝、羊肉串、骨肉相连，还有玉米。其余部分为大家自助，此时此刻，夕阳正好，美食美景相得益彰。露天的餐厅正是朝西，刚好可以尽享夕阳美景，眼看着太阳缓缓西沉，又看着白色的云一点点被染成粉色、玫红色以及深紫红色。身边充斥着一家家的欢声笑语，小孩子跑来跑去，大人们都在忙着给夕阳拍照，这样的傍晚时光惬意非常。




　　没有烧烤的夏天简直不完美

　　吃完晚餐我们几个兵分两路，男生们去打保龄球，女生们去做SPA。SPA房内有精心准备好的水果和茶，我选的是玫瑰精油，非常适合女生使用，做完SPA最好先不要洗澡，这样有利于精油的吸收。在泰国的酒店都有泰式按摩，在巴厘岛的酒店也都有巴厘岛式spa。在金海湖度假酒店有Spa，也有美容美发，提升度假的舒适感，这一小时的spa我睡过去了好几次，工作的疲惫也似乎随着技师的按摩与玫瑰精油的芬芳渐渐散去。

　　（去做SPA)




　　DAY2.阳光早餐/徒步/壹号会所午餐/马术表演
　　在露天平台上享用一顿阳光早餐，早餐种类丰富，算是中西合璧了。多吃点一会儿就要去徒步。





　　徒步
　　在湖中登山徒步，是想象不到的体验。在度假的时间里，选择徒步登山，把汗出的透彻。我们从游艇码头坐小船来到湖中山的码头，迎面的风吹的清凉，今天天气很好，天蓝的有层次，白云也层层叠叠，倒有些像北京的秋。


　　一身户外运动装扮的向导已在码头边等我们，下船就上山，秒秒钟完成心情的转换。到了这里一定要注意防晒，这么好的阳光，临湖景去徒步，在小岛上爬上爬下已大汗淋漓！几乎快忘记这里是北京了。




　　顺着山道前行，道路铺设完好，路两侧绿植丰富，曲曲折折，沿山势上下蜿蜒。每每登上顶端，都可眺望到一湖碧水和水上不时驶过的小船。爬山，满山点缀着些杏子。摘一颗食，杏肉沙沙甜甜，杏汁香气四溢。

　　徒步分为几条路线，我们走的路线属于比较初级的，大约1.5个小时走完。徒步难度不高，但一定带一双适合的登山鞋，建议穿长裤，可以避免路途中一些划人的草和蚊虫。
　　传说中的壹号会所午餐
　　提起壹号会所可能不觉得有何特别，但这里是汪峰像章子怡求婚的地方，为它赋予了浪漫与神秘。我们在这里享用了一顿美味午餐。

　　马术表演+汗血宝马
　　在世界马文化俱乐部，与欧洲名贵马匹及穿越千年历史的汗血宝马做亲密接触，并欣赏欧洲经典马术表演。
　　马舍和表演场地远远看过去像是瑞士的某个小镇，木制结构的房屋，雪白制服的马术表演者，还有漂亮的一匹匹汗血宝马。工作人员带着一队队的小朋友在马舍中挨个认识不同品种的马，讲解它们的性格，倒像是科普课呢。

　　马术表演开始，马儿们在表演者的指挥下开始列队，随着音乐跑起了圈，由慢到快。精彩的马儿跨栏的表演，马术表演者骑着雪白的马儿起跑、跳跃，一次次地跳过逐渐增加了高度和难度的栏杆，表演完美谢幕。






　　小马和小朋友亲密接触

　　DAY3.湖畔采摘/农家菜/水上游玩/踏上返程
　　一早，我们坐船到了另外一个岛上，这里有羊驼乐园，农家采摘和帐篷营地，在湖水边还有一片沙滩，沙滩上有着秋千，浪漫的晃呀晃。



　　此时正是李子和杏子采摘的季节，满山都是收获的芬芳，这片枝头上压满紫红色的李子，那片枝头又是金黄成熟的杏子。杏算是北京本地的特产水果之一，南方的朋友看着也有些眼馋，其实这个时节的杏并不酸，正熟透的恰到好处，尤其是在杏园内采摘。从枝头上掐下还带有青叶的黄澄澄、有乒乓球个头大小的杏，
　　杏肉是沙沙的，味道是甜甜的，只是稍稍有一丝酸，隐隐约约，让你几乎发现不了。




　　水上游玩：滑索、快艇、摩托艇

　　高大上的鲨鱼艇,模仿水下杀手大白鲨的外观建造，无论是标志性的背鳍，还是锋利可怕的牙齿，都仿制的惟妙惟肖，就连它的体积都和真正的大白鲨一样大。它不仅能够在水下潜行，还能跃出水面近4米高，令驾驶者充分享受紧张刺激的感觉。

　　湖上摩托艇，有教练帮助把控速度和方向，所以不用担心。同行的两个妹子去尝试了摩托艇。


　　快艇老少咸宜，在湖面上兜风，很爽快。
　　
踏上返程
　　和闺密在一起3天假期休息的很舒服，在北京周边真的可以度假，到了金海湖度假酒店要先坐小船才能到我们住的游艇聚乐部，感觉超好！这里可玩的东西好多，徒步、看马术表演、玩游艇、摩托艇、采摘山杏、露营、做SPA，还有不太爱理我的神兽～太适合和闺密和家人去度假！白天爬山晚上拍星空半夜还聊天到三点的假期结束了，这就要回归现实～下次继续一起来玩。
　　END

　　**图文版权所有，未经许可请勿转载。
　　【关于作者】任紫玉，专栏作家，旅行摄影撰稿人，多家媒体特约旅行达人。永久摊开的世界地图是我行走的方向，记录下旅途中的故事与光影印记，为读者分享世界上各个角落的生活。

