       炎熱的夏天已經过去,凉爽舒適的秋天来到了；现在去南方旅遊还是有点热,向北面方向出游,天气正好,不冷不热,秋高气爽,是旅遊的好时光。
树老了,也有依靠。
木头做的龙
太原双塔寺,游人很少。
双塔寺、文峰塔里面,可以随便簦塔,不像别的景点再收费。
平遥古城,关闭城门后、挡门的。
古城正在搞摄影展
那个年代大名鼎鼎的人物
那个年代的印记
古老旳房子
平遥县衙门里的监狱_据介紹、六十年代旳时候还在用
祁县渠家大院,里面就我们二人,没有游人。
大同云岗石窟
石窟风化的很严重,真担心后代人看不到了。
领带是我们中国人先发明的,老祖宗那时就有。
大同的天空还是很蓝的,据说时任领导治理下了大功夫。
在大同午飯,当地名吃,羊肉烧卖、一笼八个、22元,青菜烧卖八个18元、红豆粥一大碗10元。
据网上说：大同真正的古建築=鼓楼
现代造,古城牆。
现代造古城墙与现代造大楼
折房子、造古城
城牆上挂这东西,不知啥意思？
九龙壁
五龙壁
神灯
五塔寺
风情园__很大
内蒙古风情园,游人太少,门票都不要了,但是,风景真挺好的。
王昭君墓,人造景点,65元门票,实在不值。
国庆节前两天,来到了天安门
广场上的大花蓝,很漂亮。
天安门广场上人山人海,争拍降旗仪式。
从故宫里面望天安门广场
古人精華的建築,被外国人给毀了,太可惜了！
天坛
国庆节前一天,故宮里面的人还不算多
有人太不道德,在古跡上乱刻。
水笼头
天坛
苍天大树
前门繁華后面的胡同
北海公园
来到奥林匹克公园
