【前述】
       西藏位于青藏高原，那里空气稀薄，让很多害怕高原反应的人望而生畏。五年前我曾在稻城的亚丁机场（海拔4411米）遭遇了高反，那种心被掏空了的缺氧感觉至今犹在眼前。犹豫了很久也准备了很久，终于在金秋十月的阳光里踏上了西藏这片神奇的土地。从林芝到拉萨的八天时间里，我们走近了雪山和湖泊，在千年古寺里聆听着佛祖的箴言。这次进藏，我们多次在海拔4000米以上的地方长时间拍片，身体上居然没有产生高原反应，反而在回京后的十多天里感受到了久违的神清气爽。这种感觉很奇特。
【行程安排】
   D1：（10.10）到达林芝米林机场（2949米）——雅鲁藏布江大峡谷（2800米）——索松村（3012米）
           宿：索松村米林桃花韵酒店
   D2：（10.11）索松村——翻越色季拉山口（4728米）——岗云杉林草湖（2676米）——波密（2720米）
          宿：波密故乡湖仁青民宿
    D3：（10.12）波密—米堆冰川（2400米）—鲁朗林海（3700米）—鲁朗小镇（3300米） 
          宿：鲁朗小镇珠江国际酒店
    D4：（10.13）鲁朗——巴松措（3700米）——结巴村（3500米）——拉萨市区（3650米）
        宿：拉萨吉彩国际酒店(拉萨布达拉宫店) 
   D5：（10.13）八廓街（拍藏服写真）——布达拉宫广场拍摄延时摄影——过街天桥上的布达拉宫街景
        宿：拉萨市新华酒店，5层有观景平台（在拉萨游玩期间都住在这里）
   D6：（10.14）布达拉宫广场和宗角禄康公园——参观大昭寺——八廓街玛吉阿米餐吧
   D7：（10.15）甘丹寺（海拔3800米）
   D8：（10.16）羊卓雍措（山口观景台海拔4998米，湖面海拔4441米）——拍摄布达拉宫夜景
   D9：（10.17）早起乘飞机回京
【行囊准备】
     一、服装类
          1、防水衣裤、羽绒服、抓绒衣、毛衣、秋裤、厚绒裤、防水户外鞋、袜子
          2、遮阳帽、手套、长围巾、墨镜、拖鞋
     二、药物类
         1、红景天口服液或胶囊、高原安、西洋参含片
         2、心脏病高血压常用药、速效救心丸
         3、消炎药、感冒冲剂、板蓝根、布洛芬（头疼）、黄连素、吗丁啉、人工牛黄甲硝唑（牙疼）、润喉片
         4、安眠药、晕车药、创可贴、防蚊药、口罩……
   三、日常用品
         1、洗漱用品（毛巾、牙刷牙膏、洗发露、护肤用品……）
         2、酒精湿巾、防晒霜、护手霜、润唇膏
         3、保温杯、可折叠电热水壶
    四、食品类
         1、巧克力，猪肉脯、小饼干、话梅、姜糖等小零食（）
         2、葡萄糖口服液、咖啡&茶、口香糖
   五、摄影器材
        相机、储存卡、电池、电池充电器、三脚架、充电宝、电插座、手电或头灯
  六、其他：
         1、身份证、血压计&充电器、手机充电器、手机项带、耳机
         2、雨伞&雨披、口罩、暖宝宝两种（贴身上和贴脚上）
         3、现金&零钱
【预防高反的小妙招】
     1、入藏前两周提前服用红景天口服液或胶囊，到高原后如果仍感觉明显的缺氧症状，可服用高原安；西洋参含片需要随时携带在身上，有时在高海拔景区缺氧时，含上一片立马管用。
      2、瓶装的可口可乐或着雪碧（先重申不是给它们打广告啊），这可是预防高反的灵丹妙药，因为它里面富含的高糖成分和二氧化碳，饮入后会马上在体内起到补充糖分和加快血氧运行的作用，在当地商店随时可以买到。我在西藏期间，随时带在身边，预防高反的效果非常好。
      3、这次和朋友一起进藏，在当地包了一辆车，让司机在车上准备了15L的医用氧气罐，这种氧气纯度高，增氧效果明显；而小瓶氧气罐携带方便，在当地医药商店都有卖的，我们也准备了几瓶，下车去景点时带在身上以备急用。
      4、保证睡眠。在高原缺氧状态下，晚上的睡眠肯定会受到影响，如果睡眠不好，第二天就容易发生高反。所以，入睡前可以吃1/4—1片量的促进睡眠的药，建议提前根据个人的情况咨询医生安全使用剂量。
      5、轻装上阵。很多摄影人的外出装备都很重，但是到了高海拔地区，负重行走会增加氧气的消耗量，继而产生高反症状，所以，精简装备，轻装上阵很重要。
     下面的这一趴，就让图片和视频说话喽——（五集短视频在本文末尾处）
    【让图片留下旅行的痕迹】
     
      清晨，我们乘坐第一班从北京飞往林芝的飞机，经过4个多小时的飞行，安全抵达西藏林芝米林机场。
       汽车在雅鲁藏布江大峡谷中穿行，因为大峡谷的海拔并不算高，伙伴们生龙活虎，只要到了可以停车的观景台，就下车捏几张。说实话，大峡谷的景色比较的一般。
       今天的目的地是位于林芝市米林县境内的索松村。
     索松村，位于雅鲁藏布江大峡谷的北岸，因为坐落南迦巴瓦峰山脚下，是观看南迦巴瓦峰的绝好地方。很多人春季来这里是为了看桃花，而我们这次则是为了能看见十人九不见的神山南迦巴瓦峰。十月的金秋，天高云淡，我们的运气真是超好呢，刚到索松村的下午，不但看到了南迦巴瓦峰山腰间的彩虹，更在傍晚看见了难得一见的日照金山。
      我们住在索松村里的米林桃花韵酒店，这家酒店的位置和环境都很不错，酒店的楼顶有一个很大的观景平台，那里准备了桌椅，既可以悠闲地坐在平台上等待云开雾散，又可以毫无遮挡地拍摄到南迦巴瓦峰（如果你运气好的话~~）
      从索松村前往波密县城的路上，要翻越海拔4728米的色季拉山口，如果是晴天这里也应该能看到南迦巴瓦峰，但是昨天在索松村，神山已经给过了我们那么大的一个惊喜，所以当我们现在站在色季拉山口巨型玛尼堆旁时，远处厚厚的云层让神山重新回归了神秘。
       从波密县城到鲁朗小镇的318国道上，有两处人工景观让人印象深刻。
       一处是曾经的通麦天险，如今已被高大的通麦大桥所替代，天塹变了通途。
      另一处就是竖立在318国道旁的4000公里石碑，记录着从上海人民广场出发到此处正好是4000公里。在它的旁边还有一个“此生必驾318”的标志牌，黑底黄字箭头入地的造形，在高原雪山的脚下透着一股英勇和悲壮。
       318国道上经常可以看到车身上贴着“此生必驾318”标志的越野车，或停在路边或呼啸而过。这个醒目的标志是车主们颁给自己的荣誉勋章，因为它见证了车主们在318国道上的千辛万苦。318国道上的大部分路段都是很平坦的，但也经常可以碰到到山体滑坡和山石滑落，遇到这种情况，附近的挖掘机和铲车就会上去抢修道路，如果塌方量不大，通常是一边抢修一边过车，而这时是最考验司机们的技术。你能想象的到你的车轮压在陡峭悬崖边上行驶是怎样的感觉吗？所以，每当看到这个标志，都会从心底里生出无声的敬佩。
      岗云杉林位于林芝波密县古乡巴卡村，和318国道隔江相望，是我国十大原始森林之一。由于受印度洋西南季风影响，这里气候温和湿润，保护区内以云杉和冷杉为主的古木生长茂盛，山林深处据说还有很多珍稀野生动物频繁活动。
       穿过岗云杉林崎岖幽静的小路，豁然开朗间，一片犹如世外桃源的画面展现在眼前。这就是藏在岗云杉林深处的草湖。据说它是由帕隆藏布江水倒灌而成的，每当夏季雨水充沛时，江水面漫过生长在草场的花草，形成水底花草茂盛，水面波光粼粼的奇特景象。草湖也因此得名。
        波密县的故乡湖（海拔2720米），晨曦柔美如画。
       我们入住的故乡湖仁青民宿就建在湖边，邻湖的餐厅边上有个露台，几拨户外徒步的人搭了帐篷在那里过夜。老板娘很热情，办完入住手续后亲自帮忙把我们的旅行箱拉上二楼。
        米堆冰川位于波密县玉普乡境内，距波密县城103公里，离318国道8公里。米堆冰川的主峰海拔6800米，雪线海拔4600米，末端的观景台海拔不到3000米。冰川上虽然常年冰雪覆盖，但冰舌近几年的后退速度也在加快，融化的雪水在冰川的脚下形成了一汪湖水，然后弯弯曲曲流向远方。冰川山脚下有专门的观景台，从景区门口前往观景台的距离大约2.5公里，可以选择步行，不过道路中间有两段坡度超过45度角的陡坡，步行攀爬会很吃力，所以我们选择了骑马，往返每人需要付100元。
       鲁朗小镇（海拔3300米）位于林芝八一镇以东80公里的川藏路上，因其草木繁茂，山川秀丽，又有"东方瑞士"的美称。鲁朗在藏语里意为"龙王谷"、"神仙居住的地方"之意，当地还流传着"到了工布鲁朗，会忘记自己的家乡"的歌谣，足以见得鲁朗之美。我们入住的鲁朗珠江国际酒店正对着贡布拉赞雪山，秋收后的草坪上泛着金黄，几头野牦牛慢悠悠地啃食着小草，散落在山脚下的木制民居被炊烟环绕着，好一派充满诗意的田园风光。
        鲁朗的石锅鸡非常有名。这里的石锅是用一种叫做"皂石"的云母石修凿而成，而这种石头仅产于墨脱，需要靠人工从墨脱把石材背出来，然后再由制锅师傅细心凿制，所以这种石锅每一个都是独一无二的，售价也非常昂贵。但是这种石锅因为富含17种矿物元素，和当地的土鸡和手掌参等多种药材一起炖煮，浓郁的鸡汤里有着淡淡的药材清香，味道鲜香独特。
     巴松措又名措高湖（海拔3700米），藏语里是"绿色的水"的意思，位于距林芝地区工布江达县的高峡深谷中，是红教的一处著名神湖和圣地。秋季的巴松措五彩缤纷，层林尽染，天空碧蓝如洗，湖水清澈碧绿，远处的雪山和白云倒影在碧绿的湖面上，景色美不胜收。
       结巴村（海拔3500米），结巴在藏语里的意思是“遗忘”。传说有一个朝佛之人独自转湖之后，将马鞍遗忘在这里，等他第二天返回找寻时，惊讶地发现马鞍还在原地。于是他认为这是佛祖的指点，便在此安了家。后来，每当有人问起这里的地名时，他便淡然一笑，”结巴也”，自此，结巴村便有了这个新称呼。结巴村现在是巴松错景区里的核心村落，也是工布藏族的聚居村。如果想进到村里参观或住宿，需要从巴松措景区的门口搭乘专门的观光车才能到达。我们这次去的时候正赶上村口修路，无法进到村里，只能爬上村边的观景台，从高处俯瞰整个村落以及巴松错湖对岸的两大名山“国王的宝座”和“燃烧的火焰”。
        
       看完林芝的巴松措和结巴村，我们沿着林拉高速一路向西奔了拉萨。因为前面4天在林芝的几个景点游玩，海拔从2000多到将近5000米，身体正在逐渐适应高海拔的环境。傍晚时分，我们入住了拉萨市区的吉彩国际酒店。这家酒店离布达拉宫和大昭寺都不远，步行10来分钟就可以到了。
         如果24小时都处在海拔3650米的环境里，对我们这些50后的人来说还是要多加小心的，所有的节奏都要慢半拍。已经是下午6点多钟了，拉萨的阳光依旧耀眼。我们放下行李，稍作休整，直接去了布达拉宫广场，站在广场中央，抬头仰望蓝天下的布达拉宫，重峦叠嶂的建筑越发雄伟，红白相间的色彩更加夺目，雄伟的身姿不论从哪个角度拍摄都会让你长久仰视。
       布达拉宫最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶文成公主而兴建的，十七世纪重建后，成为了历代达赖喇嘛的冬宫居所。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。它高高地耸立在世界屋脊之上，以巍峨的雄姿和藏传佛教圣地的地位成为藏民心中的圣神象征。很多藏民从家乡一路磕长头，历经风霜雨雪，最终的目的地就是拉萨的布达拉宫和大昭寺。他们会换上干净衣服、洗去一路风尘，虔诚地站在布达拉宫脚下默默的地送上自己和家人的祝福。
     
          
       下面两张照片是在拉萨市新华宾馆五层观景台上拍摄的。我们到达拉萨市的当天傍晚，从布达拉宫广场返回酒店的途中，无意中发现了这家宾馆的观景台正对着布达拉宫。对于玩摄影的我们来说，这家宾馆的位置实在是太令人垂涎了，好在这会儿不是旅游旺季，一问宾馆还有房间，第二天我们就提着行李箱搬了进来。在这里从早到晚都可以看到布达拉宫在光线中的变化，很值得期待。
     八廓街又叫八角街，位于拉萨市旧城区，原来的街道因为是一条围绕大昭寺的转经道，藏民也把它称为圣路，现在已经发展成拉萨著名的商业中心。街道两边古旧的商铺里，藏式传统服饰琳琅满目，价格也还算亲民，一个红柳木圈的上面镶嵌着三块藏银的手镯，20块钱就归你了，带在手腕上很有异域风情。
    八廓街的东南角有一个富有传奇色彩的黄色建筑就是玛吉阿米餐吧。玛吉阿米，藏语中是"未嫁娘"的意思，而这个小楼则是六世达赖喇嘛仓央嘉措与少女玛吉阿米相会的地方。相传在一个星月明亮的夜晚，仓央嘉措来到这座藏式酒馆，恰巧看到一位月亮般纯美的少女也不期而至，她那美丽的容颜深深地印在了仓央嘉措的心里。从此，他经常光顾这家酒馆，期待着与这位美丽姑娘的再次重逢。然而，这位美丽的少女再也没有出现过，只把期盼和思念留在了仓央嘉措的诗里和梦里。这么一段美丽的传说，让这座黄色的建筑充满了浪漫和温柔的色彩，很多穿了藏式服装的年轻女孩站在它的门前和窗下流连忘返，也许，她们中间某一个的前世就是美丽的月亮女孩儿。感受着这份美好，我们也顺着坡度近乎90度的狭窄木梯，来到小楼三层靠窗边的位置，从高处俯瞰八廓街上热闹的街景，有一份期待，更有一份感动。
    大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。藏民们历尽千辛万苦从四面八方汇集到这里，为的就是能够在神圣殿堂前朝拜佛祖、保佑来生。他们在大昭寺门前五体投地磕着长头，虔诚地在文成公主带去的释迦牟尼12岁等身佛像面前久久凝视，从他们身边经过，你能感受到他们的真诚和笃定。
    甘丹寺，位于拉萨河南岸海拔3800米的旺波日山上。由格鲁派创始人宗喀巴于1409年亲自筹建，与哲蚌寺、色拉寺合称拉萨"三大寺"。寺庙依山而立，由50多座建筑组成，巍峨壮观，建筑之美就不多说了，下面的照片可以印证。这里的海拔比拉萨高了近200米，再加上平地很少，穿行在寺庙之间需要攀爬各种石阶，气喘胸闷是常态，所以，行动一定要缓慢，然后用上我前面的说的几个小妙招，两个字：管用！
    
      羊卓雍措是西藏的三大圣湖之一，也是我们这次西藏之行的最后一站。当我们站在海拔4998米的山口观景台上，在将近一个小时时间里用延时摄影拍摄羊湖美景时，眼前的景像让人窒息，这种窒息不是因为缺氧，而是因为恍如人在天堂的兴奋。今天的羊湖，水面和天空一样碧蓝如洗，成片的白云从远处的雪山顶上飘摇而来，云层下是山峦上的片片阴影。观景台上我们忙不迭地取景和拍照，居然一点儿也没感觉到高原反应。在羊卓雍措的湖岸边，海拔已经降到了4441米，清澈碧蓝的湖水就在脚边流淌，我们和湖边养藏獒的藏族老汉聊着家常，那一刻似乎天界就在脚下，身体已经融入了天堂。
     西藏高原就是这般神奇，它牵引着你的步伐，滋养着你的眼睛。而最后一站羊卓雍措的美景，又给我们这次旅行画上了一个圆满和美好的句号。
     这里再对着照片们感叹一句吧：大美西藏，不虚此行！！
       还不是最后，先捎带几张在飞机上拍的云端雪山照片分享给大家。
       【小贴士】如果你想从飞机上拍到雪山，值机选座位很重要。去林芝时要选飞机左侧靠窗的位置，而从拉萨返回时则要选飞机右侧靠窗的位置。
     这才是最后，我把这次西藏之行采集到的视频剪辑出一个五集短视频，如果你想身临其境感受雪域高原，那就点开欣赏吧~~~
西行记事（一）318国道上的风景
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西行记事（二）走近雪山
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西行记事（三）蓝色的“一措再措”
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西行记事（四）虔诚的朝拜
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西行记事（完结篇）云端上的布达拉
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
【谢谢观看】
