北京
18：00坐高铁到的北京西，一路辗转来到酒店，馅老满就在7天鼓楼酒店门口。北京的味道就这样深深留在记忆中。酒店就在地铁站斜对面，很好找。
早晨的天安门，秋高气爽的天气。
天安门广场
昨晚下了雨，天气超好的，9点多一路排队安检终于来到了天安门，激动啊！
故宫
故宫导游讲解器
故宫
故宫深墙
故宫
提前在网上订了故宫的门票，直接刷身份证进去，还租了个讲解器，这里可以慢慢逛，多备干粮可以逛久点。老人家就喜欢看里面的宝石玉器。在故宫待了4个小时，有时可以蹭蹭路上的导游听听故事也是不错的。
坐公共汽车很方便地来到烤鸭店，味道很不错

中国科学技术馆
电瓶车游鸟巢水立方，一人30块，司机还负责讲解。还是不错的
奥林匹克公园
奥林匹克公园
本打算到北京北站坐S2去八达岭长城，可惜没赶上，所以贪方便就坐了黑车，50元一个人单程，70元往返，但是建议坐单程会好点。因为坐公交车很方便。如果一开始选择到德胜门坐公交车就好了。
北长城，人好多
八达岭长城
八达岭长城
北二城内
八达岭长城
簋街的羊蝎子，味道一般，挺贵的。不吃辣的就不要去了，都是卖麻辣小龙虾的。
簋街
后海酒吧街，很休闲的一条街，走在上面都觉得很惬意。
后海公园
超级大的园子，如果体力不好可以不用从北宫门进，北宫门一直进去就是爬万寿山的！从东宫门那边就直接到昆明湖了，事先要先看看地图再安排游玩的路线，不然会走很多路
石坊
颐和园
颐和园
德和园
颐和园
石坊全景
颐和园
买给小伙伴的可爱小夹子
喆啡酒店(北京鼓楼店)(原7天连锁酒店)
