第一天：各地-乌鲁木齐                                                       住宿：乌鲁木齐
第二天：乌鲁木齐-野马生态园--轮台                                 住宿：轮台
第三天：轮台-塔里木胡杨林-阿克苏                                    住宿：阿克苏
第四天：阿克苏-库车大峡谷-喀什                                        住宿：喀什
第五天：喀什-喀拉库勒湖-塔县                                           住宿：塔县
第六天：塔县-盘龙谷道--喀什                                               住宿：喀什
第七天：喀什-喀什老城-自由活动-乌鲁木齐                          住宿：乌鲁木齐
第八天：乌鲁木齐-各地 
有没有一个地方，会让你朝思暮想？
有没有一个地方，会让你奋不顾身地想到达？
有没有一个地方，会让你想一去再去？
如果你问我，那我会毫不犹豫的告诉你是新疆。
不到新疆，不知中国之大。
不到新疆，不知中国之美。
在这里 ，有美丽的草原、成片的薰衣草、漫山的野花、成群的牛羊、星星点点的毡房，在这里，有 瑞士 一般的雪山，壮观的峡谷，柔美的高山湖泊、清秀的垂直草原，绝美的星空。
很多人都说，到新疆旅行，北疆看自然风光，南疆看人文风情。说起新疆的秋天，很多人总会想起北疆喀纳斯那河水由绿转蓝，北疆的秋天是一幅五彩斑斓的画卷。但如果你去过秋天的南疆，你会发现，南疆的美，更加梦幻，在不经意间就美成了天堂的模样。
新疆 到底安不安全？我觉得，可能没有比 新疆 更加安全的地方了，毕竟这里 太特 殊，在城市里几百米就能看到警亭，进酒店、景区、商店都要安检和核酸，在路上每次进城出城都需要出示身份证检查，有时还需要进检查站刷脸。重点是，乘客是不能进加油站的，在进加油站时都只能司机开车进去，所有乘客都要下车，从加油站外面走到出口，也算是在 新疆 的特别体验了。
路程很长很长！！新疆 作为 中国 最大的自治区，真是大到一般人无法想象，点和点之间的距离很远，一天4、5百公里的路程都不是事儿，重点是很多地方的区间测速非常严格，一段路分成abcd测速点，每一段路都不能超，所以有时即使公里数不是那么多却还是要开很久，来 新疆 就要做好在车上呆很久很久的心理准备。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
今年因为疫情原因，行程计划里本来没有南疆这一站。但是携程旅游新疆供应商嘉程美景组织新疆踩线。
这次的南疆旅行，落地就核酸检测，第一天到乌鲁木齐被通知不能南下了，可算几经波折~
但在帕米尔高原收获一场高原雪山的梦境，在塔里木胡杨林公园遇到最美的秋天样子，见过塔克拉玛干沙漠的浩瀚无垠，胡杨与沙漠的相依相守，神奇的库车大峡谷、石林地貌...这所遇见的一切，都是这次南疆旅行的最美好记忆！
关于这次在南疆，那些我走过的路，从惊喜到心动，就让我慢慢说给你听。
在帕米尔高原收获一场高原雪山的梦境
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在塔里木胡杨林公园遇到新疆最美的秋天
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在喀什夜市弥漫着烟火的夜晚，感受真正的新疆味道，百年老茶馆，蓝绿色的装饰，极具民族风情，茶客们或盘腿坐在室内的土炕上，或坐在二楼的阳台，看街道上人来人往，喝茶、聊天，还不时会有即兴弹奏的老人，唱着维吾尔歌谣，那份热闹欢快，足以感染每一个游客，投身其中。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在浩瀚无垠的塔克拉玛干沙漠见证胡杨与沙漠的相互守候
神秘的库车大峡谷
走进这片沙漠，戈壁，石林地貌，就像走进一个异域星球
塔里木胡杨林，是金秋的童话世界
第一天落地举世闻名的歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦—新疆自治区首府乌鲁木齐， 踏上举世闻名的丝绸之路第一站，专车接机入住酒店，安排乌鲁木齐市区的旅游活动，品尝各类民族风味小吃以及水果
国际大巴扎
新疆美食
如果想要了解新疆人文地理历史，新疆自治区博物馆是不错的选择。
早餐后，前往【野马生态园】，园区拥有全球最大的汗血宝马基地，有来自侏罗纪的远古硅化木林，千年胡杨林，黑铁陨石群，草原石人区五大主题景观，以及国内最大的油画馆，集中展示了古老的马文化，还原了新疆地质地貌变迁，收藏保护了新疆古生态遗存
用午餐后，经由前往南疆的通道-甘沟，在这里，可以初窥南疆的一角风景，满眼的大地色系，浅黄色的流沙，深褐色的山脉，不同于北疆的秀丽娉婷鲜花草场，粗犷辽阔的南疆之行，就此拉开序幕
翻越天山支脉-进入南疆的属地-库尔勒
早餐后乘车前往【塔里木胡杨林】
它是由一条13公里长的环形游览小铁路将4－5个较大的林中湖泊窜连在一起。湖边生长着非常茂盛的胡杨，金秋时节金黄一片，倒影在水中非常美丽。
乘坐观光小火车，你可一跃绿草地、二窜红柳丛、三过芦苇荡、四跨恰阳河、五绕林中湖，让你尽情的包揽大漠秀色。
不到轮台不知胡杨之壮美，不见胡杨不知生命之辉煌。游览结束后，前往阿克苏入住酒店
温馨提示：
1.南疆气候比较干燥，要多注意饮水防止中暑。
2.不要毁坏沙漠里的胡杨树,这种珍贵的树种有着美丽的树影,据说活着1000年不死,死了1000年不倒,倒下1000年不烂。它对于维护沙漠的生态有着重要的作用。
3.照像机和摄影机不用时务必包好,以防沙尘进入。
早餐后前往【库车大峡谷】库车大峡谷有中国罕见的远古岩盐地质绝景、中国西部奇特的雅丹地质怪景、中国独有的巨型岩溶蚀地质秘境，堪称新疆"活的地质演变史博物馆"。
进入景区，犹如进入了一片精美雄浑的自然画廊。峡谷中山壁岩层分布清晰，受挤压形成的褶皱，弯曲的线条十分清晰，断裂的岩石夹在山壁岩层中，在历经亿万年的风雨侵蚀后，形成了绝壁高耸、奇峰兀立、形态各异、嶙峋怪异、色彩浓烈、千姿百态、五彩纷呈的奇特景观。
游览结束后，前往喀什入住酒店，
从喀什到国门，要途经白沙湖、慕士塔格峰、喀拉库勒湖等地。早饭后出发，沿着“中巴友谊公路”（国道314）行驶约1小时后抵达此行的第一个检查点——阿克陶县的盖孜检查站
这里除了检查健康码外，需要检查边防证。过了检查站，盖孜峡谷的红色山脉渐渐褪去，随着海拔升高，景色逐渐出现变化，帕米尔高原扑面而来。
前往高原湖泊—【喀拉库勒湖】
白沙湖是途中经过的第一个景点。她就在314国道旁，盈透如玉，号称“最纯净湖泊”。白沙湖原名恰克拉克湖，也是布伦口水库所在地 。湖边堆积的白沙是这里的典型标志，而“白沙”则来源于湖边山顶岩石的常年风化。314国道从湖岸经过， 湖南岸则是赫赫有名的公格尔峰。湖边修建有停车场和栈道，路过的游人纷纷停车驻足，欣赏这大自然的杰作。
喀拉库勒湖水清绿，倒映着慕士塔格峰巍峨的身影，宏伟壮观。
沿途参观红山、喀喇昆仑山山脉、布伦口白沙山，中巴公路从湖畔经过。景区位于“冰山之父”-慕士塔格峰山脚下，并与公格尔、公格尔九别峰遥遥相望。喀拉库勒湖在柯尔克孜族和维吾尔族语意为“伟大的湖或黑色的湖”，又因其湖水随季节和时光变幻颜色也称为“变色湖”。喀拉库勒海拔 3650 米，湖深 30 米，总面积 10 平方公里；是一座高山冰蚀冰渍湖，被“昆仑三雄”（慕斯塔格峰与公格尔峰、公格尔九别峰）冰峰环抱，更为喀拉库勒湖增添了神奇而美丽的色彩，午餐后前往塔县
温馨提示：
塔县住宿条件有限，请对住宿条件有要求的客人提前做好心理准备。
塔县海拔较高，请自备高反药品
早乘后车前往盘龙古道，横卧昆仑山脉，腾空远望像一条巨龙卧于山间，守望着祖国西部神山圣地，全部盘山公路超过600个S弯道
当人们从一个又一个弯道海拔攀升1100米之后就能看见在路边有一块牌子，上面写着今日走过了人生所有的弯路，从此人生尽是坦途。细想想这个祝愿也算是应景和美好。游玩后返回喀什，入住酒店。
温馨提示：
1盘龙古道海拔较高，请准备好高反药品
2在游玩的时候要注意尊重其他民族的风俗习惯，不要因为好奇对一些敏感的机构、建筑以及工作人员拍照。
参观【喀什老城区】自由活动
行走喀什大巴扎，到处是琳琅满目的新鲜玩意。参观喀什古老的民居建筑群，亲身体验维吾尔族的家居生活
百年老茶馆，蓝绿色的装饰，极具民族风情，茶客们或盘腿坐在室内的土炕上，或坐在二楼的阳台，看街道上人来人往，喝茶、聊天，还不时会有即兴弹奏的老人，唱着维吾尔歌谣，那份热闹欢快，足以感染每一个游客，投身其中。
老城区犹如置身新疆维吾尔族民俗风情的生动画卷。老城区街巷纵横交错，布局灵活多变，曲径通幽，民居大多为土木、砖木结构，不少传统民居已有上百年的历史，是中国唯一的以伊斯兰文化为特色的迷宫式城市街区，
根据航班时间乘飞机返回乌鲁木齐入住酒店
美好的旅程总是短暂的，今天是您在新疆旅行的最后一天，根据航班/车次时间专车送站，结束新疆的愉快旅程！飞机送站提前 3 小时/火车提前 2 小时送站。
1、气候提示：“早穿皮袄午穿沙，围着火炉吃西瓜”是这新疆典型的气候典型的写照，新疆属于温带大陆性气候，由于日照强度、昼夜温差大、不同季节，不同海拔区气候差异显明著，如遇恶劣天气，乍寒乍暖，故清注意增减衣物，做好预寒及防暑工作。早晚温差大可达到10-15度左右差距，一般来说夏季也需带外套或羊毛衫，但同时也需做好防晒措施；
2、旅游提示：新疆地域辽阔，景点之间线路较长，故乘车时间较长，相对内地旅游比较辛苦，请游客做好心理准备；旅游景点山色壮美，多有骑马等游览方式，骑马时需注意以下事项：一、钱包、手机、钥匙等随身物品交由同伴保管或自行保管好，避免放在裤子及上衣口袋里，以防骑马时掉落丢失。 二、怕晒的女士一定要提前抹好防晒霜，戴好帽子，一定不能在骑马的时候打伞，马避免马匹受惊，损害您的安全。三、接近马时要从马的左前方慢慢自然靠近马匹，不要站在马的屁股后面，防止被马踢伤；
3、调整个人生物钟：因地理位置之故，新疆与内地存在两个小时差，一天的生活安排应比内地晚两个小时。初始有些不适应，要调节好自己的生物钟，以免出现其他不良反应。新疆通用北京时间，但是有部分少数民族仍惯用“新疆时间”。询问时间时要问清这一点，以免在时间上出差错，影响行程；
4、饮食提示：在新疆旅行过程中，要注意多喝水，由于餐饮多为牛、羊肉，且北方大部分地区口味偏重，喜辛辣；尤其提示的是吃完肉类食品后不要立即喝凉水，避免肠胃不适，腹泻等消化不良现象。如客人口味不习惯可带些小零食，以备不时之需；
5、民俗了解：新疆是一个少数民族聚居的地区，行程中包含民风民俗内容，所以尊重地方的民族习惯是我们必须要做到的。在旅游中一定要认真听从导游的讲解，不但能够让您了解到和少数民居交流的注意事项，而且对于增长您的知识也是一个很大的乐趣；
6、住宿提示：因新疆经济较之内地落后，因此宾馆与内地同级宾馆之间、景区与城市同级宾馆之间都略有差异，对此，客人需要有足够的心里准备；
7、为了使你的旅游不留下遗憾，请勿必保持好你的相机电量及内存空间的充足，以便能拍摄下新疆独有的自然风光及民风俗；
8、多种多样的新疆地方特产是在新疆旅游购物的重点，例如：主要是水果、玉石、民族用品、工艺品、药材、熏衣草产品等，在购买贵重物品时请游客慎重选择，最后在此预祝来新疆旅游的朋友们旅游愉快
