釘在北京奧林匹克森林公園里的“大釘子”關裕年   北京的建築是以皇家園林為設計對比的，只要你的建築不是大屋頂，不是金色的琉璃瓦，就不會得到北京人的認可。  就說近年來的比較新建築，只要是新建築幾乎都有自己的恰如其分的“雅號”，還真是很逼真，讓你沒有什麼可挑剔的，現在咱們就分析一下吧……   先說中南海前的國家大劇院，被稱為“鳥蛋”，孤零零的站在北京的西長安街的南端。讓我說，不是鳥蛋而是一個台灣島擺在中南海的對面，讓我們的領導人每天念念不忘台灣島。   鳥巢，一個完全靠高鐵焊接出來的大鐵架子，就變成了一個可以做多少萬人的體育場，結果人們不叫它“國家體育場”，而是鳥巢，……更有意思的是，我們家每天在這里散步，與我們打聽路的人都這樣問我們：“請問，鳥窩怎麼走？”。   在後來最出彩的就是“中央電視台”，人們耗盡腦汁給它起了一個逼真但是並不雅致的外號叫做“大褲衩”，雖然聽著糙一些，細想起來還是挺形象，于是乎，這個雅號就自然而然的成立了，如今人們在景山上，向東看去，大褲衩巍然矗立在北京太陽升起的方向，儼然在晾著一個大褲衩。






如今，又有了新的花哨话题，就是位于鸟巢北边的几个大立柱，在讲到这个建筑的时候，人们说着可能是观光塔，什么珍珠塔，说什么的都有，最后也没有什么定义。最近，突然得到高人的认可，命名为“大钉子”，开始似乎很奇怪，说的形象吗，北京的建筑一定要命名简介、准确才好啊……   落成的建筑是北京北部最高的建筑，所以，它的存在应该属于坐标式的建筑。仔细看，确实是像几个大钉子钉在鸟巢的北部，越看越像，看来这个名字恐怕是确定了。   鸟蛋、鸟巢、大裤衩、大钉子，北京的建筑的名字，还真是有讲头、有来头、有道理、有深远的传播与影响力啊……
