在这个炎热的夏日午后，坐在空调房里，手捧一杯温热的黑豆浆，我的思绪狂热的翻飞......
要说旅游，如今的中国人也开始学习老外的样子，到处旅游。时尚人士，似乎在10年，甚至20年前就掀起了国人旅游的浪潮，然而，随着国民经济水平的提高，出门旅游大众化似乎已拉开序幕。我们一家便属于那落后、保守之流，在周围人四处旅游风起云涌之时，我们还是那般心如止水。然而，人再强大的内心抑制力也抵挡不住大浪淘沙的巨大影响力，我们终究成为了大浪席卷之后随波逐流的几粒小石子，随着水波飘荡开去......
首行已三月有余，才提起笔，源于我们将计划明天的再次出行。有句俗语说得好，习惯的力量是不可小觑的。除却习惯的因素，也许三个月来经历的事情给了我们再次出行的理由。第二步将迈向山东齐鲁大地，爱人的祖籍所在地。期待故乡可以寻到开启心灵彷徨之门的钥匙......
《锡婚北京之行》
锡婚首出游，
奔向帝都头。
游客平民化，
博得收获稠。
这是北京之行留下的拙作一首，踩个脚印留作纪念。
3个月前的五一，孩子都快9岁了，我们一家三口才终于迈开了旅行的脚步，首选目的地祖国首都——北京。说起北京，那已经是大家玩剩下的地方了。如今，大家纷纷开始瞄准国外游玩佳处，而我们却才开始触及北京。我们不嫌慢，不焦急，我想，慢热和等待也许才是精彩人生的一部分。
北京，我和爱人曾分别去过几次，多由于工作关系。孩子因小学课本学习了北京，她选择北京行。我们尊重孩子的意见，不想抹杀她独立思考和抉择的能力和热情。三天北京的经典线路，天安门、故宫、颐和园、八达岭长城、首都博物馆之行只能算是走马观花。也许对于孩子来说，却已在她小小的心里深深镌刻了祖国和父母的爱。我想，作为国人，一切的工作、生活、学习都需要建立在对祖国有个至少初步的了解基础之上。了解祖国要从了解其文化和历史开始，玩是顺便而为的事情。其过程又远比结果重要。关键在于过程中，不是我们看到了什么，而是我们看到之后思考了什么。
对于我们夫妻来讲，北京行成为了我们没有钻戒、没有鲜花、没有红酒无意而为的锡婚纪念。十年的婚姻，吵过、骂过、哭过、甚至推搡过，爱过、吻过、笑过、深拥过。十年，在时间的历史长河中弹指一挥间，在人的一生中却并不算短暂。这十年却又是充斥着人最美好的青春年华的十年。人啊，将自己最美好的光景献给了婚姻，献给了家庭，献给了事业，却付出了自己。然而，付出终有回报，只是早晚而已。
北京，我们选择自由行，其实，自由行不比跟团省钱，省心，最大的好处就是自由。然而，还有什么能比自由更加珍贵的呢。这世间，我更崇尚无意的自由，悉心的谋划得来的未必是想要的结果。然而，我们想要的终究又是什么呢？金钱？地位？权利？荣誉？认可？其实，人这一生最重要的就是爱与被爱和身体健康。我们要懂得付出，爱他人，要懂得惜福，被他人爱。我们不能单纯追求自己所谓的追求，只有让自己爱的人活得更好才是我们人生的追求，不是吗？然而，这两者却又是矛盾的。没有自己的追求，我们拿什么支撑别人的追求呢？所以，平衡才是人生幸福的关键。工作与家庭之间的平衡。工作与身体健康的平衡。人与人之间关系的平衡。个人内在心理的平衡，等等。哪一项不小心经营，都将导致失衡，其结果不言而喻。
总之，北京行掀开了我们一家《爱之旅》这本书的第一页，这本书会继续写下去......


