夏季欣赏过锡林郭勒盟迷人的草原风情，给我留下了深刻的印象，冬天又会是个什么样子呢？与好友一拍即合，我们一起到锡林浩特跨年。
2021年最后一天在锡林浩特欣赏平顶山日落，草原上最美的落日为2021年画上了一个圆满的句号。
感觉这一年过得真快，似乎什么事情也没有做，而时间却不知不觉从身边消失。憧憬2022年，一切安好！
既然看了2021最后一个日落，索性再看2022的第一个日出吧。新年的第一天早晨，在锡林浩特的额尔敦敖包山迎接新年的第一缕阳光，室外体感温度近-30摄氏度，但依然很多人来祈福。
幸运的是多云转晴，天空中还出现了一小段彩虹，我相信这会带来一整年的好运，希望每个人都以美好的心情开始新的一年。
再访曾无比辉煌的贝子庙（崇善寺），毁于二十世纪六十年代，修复后目前仍是锡林郭勒盟第一大寺。
始建于清代乾隆年间，鼎盛时期常驻僧侣保持在千人以上，因而有“山麓千僧”之称。佛门净地，非常安静，不定期开放，建议来之前先咨询。
注：顺着贝子庙中间的步行街上去就是额尔敦敖包，俯瞰城市视野开阔，景色很好。
地址：内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市贝子庙街
交通：搜索“贝子庙”导航即可，广场有免费停车场
营业：08:00-18:00（不定期开放）
门票：免费
内蒙古各地都有喝蒙餐早茶的习惯，早茶也是蒙古族一天三餐中最重要的一餐，而超丰盛又有特色的就是锡林郭勒早茶。新年嘛，怎么也得吃一顿地道的传统锡林郭勒早茶。
茶的种类很多，锡林郭勒早茶中的茶有锅茶、奶米茶、奶茶、黑米茶、砖茶，新年第一天，我们选的是锅茶，黄油、小米、干肉、奶皮、半干奶酪，特别的丰盛。
肉类就比较丰盛了，可选手把肉、牛排、牛窝骨、羊脊骨、小羊排、血肠、油包肠、肚包肉等，豪放的锡林郭勒蒙古早茶名不虚传。
面食更是品种繁多，蒙古果子、芙蓉糕、黄油饼、奶豆腐饼、红糖饼、糖酥饼、豆沙饼、酸奶饼、咸酥饼、糖皮、油条、荞面酸菜蒸饺、羊肉蒸饺、干肉土豆包子、牛肉大葱包子、哈拉海羊肉包子、羊肉馅饼、肉卷子等几十种，内蒙古早茶太适合当早午餐享用了。
元和建国饭店南部的城市客厅蛮棒的，一层展示了一些历史老物件，三层除了有蒙古族的风俗展品，还有书画和雕塑等艺术品，充满阳光的书店我很喜欢，很适合安静的待个大半天。
来到马都锡林浩特，自然少不了蒙古族音乐，正好赶上马头琴新年下午茶，四位演奏者现场用马头琴等乐器为来宾讲述了这座城市的故事，悠扬的马头琴曲太优美了，真是百听不厌。
这几天住在锡林浩特元和建国饭店，楼下对面就有一个玩雪乐园，虽然冰天雪地的，但依然玩得不亦乐乎。不仅可以玩滑雪圈，还有滑冰车等，简直是满满的童年记忆。
吃火锅我还是喜欢传统的铜锅涮肉，复古装饰风格的春卉，真不愧为三十多年的老店，蘸料也很好吃，有十多种小料可自调。
自制酸奶：比想象中的要酸多了，这是真正的酸奶，喝惯了超市卖的酸奶，再喝这个估计会怀疑人生。
手工鲜切肉：涮羊肉手切羊肉是经典，绝对是最好吃的羊肉啦，肥瘦相间，很过瘾。
精品羊羔肉：很鲜嫩的羊羔肉，放到铜锅里涮颜色一变就可以吃了，肉的口感很好。
元宝肉：比较厚且瘦的肉，很有嚼劲，喜欢这种口感的推荐这个肉。
地址：内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市锡林大街77号
交通：搜索“春卉”导航即可，店外有免费停车场
营业：09:00-22:00
人均：80元
交通：北京、天津、上海、呼和浩特等有直航锡林浩特的航班
酒店：锡林浩特元和建国饭店
餐饮：锡林宝格达蒙餐、春卉、纳迪亚音乐餐吧
