2021年,在百年变局和世纪疫情的交织下,中国共产党迎来百年华诞,第一个百年奋斗目标成为现实,向第二个百年奋斗目标进军的新征程开启。凝重的年轮刻录着历史的荣光,文旅行业在重要战略机遇期,于市场端,旅游产品和服务的供给呈现新面貌;在消费端,游客诉求和消费的模式产生新变化。市场下沉和消费升级的趋势更加明显,旅游产业因时而进、因势而新,顽强地在“十四五”开局之年呈现出不断拉升的产业韧性。
北京欢乐谷作为民族自主创新的主题公园,始终坚持文化自信,用创想探索“演艺谷”经营模式,用智慧亮剑“夜经济”营销王牌,用产品支撑“欢乐谷”第一品牌,强势占据了一个又一个营销制高点,牢牢捍卫着中国品牌在文旅行业的江山地位!
击鼓催征,捷报频传。回首2021年,阴雨天气频现、新冠疫情反弹、行业竞争加剧,文旅人在跌宕起伏的“大战大考”下如履薄冰。北京欢乐谷凭借坚实的疫情防控屏障、硬核的娱乐体验产品、科学的市场营销策略,运营管理高质量逆势而上、经营创收现象级强势突围,仅用10个月,营业收入完超历年完整年度(12个月)最高纪录!票务收入、商品收入、会员收入、餐饮收入“四项全能”均破历史纪录。重游率作为衡量主题公园发展健康与否的关键指标,北京欢乐谷从2007年的23%增长至2021年的75%,着实彰显了民族自主创新主题公园的强劲实力。
察势者智,驭势者赢。15年来,北京欢乐谷牢牢抓住了“IP”“沉浸式”“夜经济”等文旅风口,以“产品为王”“内容为王”“场景为王”的理念不断丰富游客体验内容,深耕“新物种、新赛道”,成为名副其实的“大乐场”“大秀场”“大卖场”。2021年5月1日,六期·天光夜谭高光呈现,通过打造若干“沉浸式”演艺场所和场景,形成“日·游乐、夜·娱乐”“白天·惊心动魄、晚上·流连忘返”“白天·玩不够、晚上·不想走”的娱乐标签。六期·天光夜谭以震撼的娱乐感、超值的体验感、突出的沉浸感、深刻的记忆感,助力北京欢乐谷综合竞争力强劲,成功打榜“2021中国主题公园竞争力TOP10”,入选“2021北京网红打卡地推荐榜单(夜间经济类)”。
品牌出圈,引领行业。在文旅景区,“深度沉浸”体验呈现出高偿付性、高社交性、高粘度、高个性化等全新的特点。2021年,北京欢乐谷聚焦“新模式、新业态”,以“沉浸式娱乐、体验式演艺、国潮风活动、品质化服务”四轮驱动,积极寻找文创“突破点”、击中文旅“新爆点”,导入并富养“三星堆”“山海经”等国潮IP,用“场景”思维引流,以“娱乐”为“媒介”,让“参与”变“消费”,构筑“演艺欢乐谷”战略版图,打造“大卖场·收门票的购物中心”,“文化超级符号”让旅游增添趣味、让营销精益增长、让品牌高光出圈!
以“文旅+”模式拓宽产业边界,以“泛文化”智造提升产业链韧性。2022年,北京欢乐谷将全新推出六期·天光夜谭PLUS,借势“元宇宙”风口,以“文化+艺术+科技+互娱+场景”的融合模式,让文化和科技成为发展的双翼,建构消费场景、重塑产业格局。升级改造甜品王国区无动力设施,为家庭游、亲子游打造“定制化”游玩体验;打磨《三星堆》《山海经》《京剧猫》《饼干警长》等国潮IP,高举民族文化大旗、讲好中国故事、传播中国声音。坚定不移做广大人民群众休闲生活的创造者、城市生活的提升者、未来生活的引领者!
