观音洞的西侧还有地藏殿。


这是第二道劵门，门上的额题为：“共渡慈航”


继续向西行，有铁柱宫。铁柱宫始建于明代崇祯十年。据介绍宫中有以铁柱，相传是许逊镇压长江蛟螭之害的宝物。许逊为晋朝著名道士，道教净明派的祖师。他与张道陵、葛玄、萨守坚并称道教四大天师。相传在宁康二年，许逊羽化，时年136岁。当其时也，“举家四十余口，拔宅飞升”。“一人得道，鸡犬升天”的典故，就是这位大仙。




宋徽宗政和二年，追封许逊为“神功妙济真君”。

前面是第三道劵门，上面的额题是“飞阁流丹”。再远处是第四到劵门，其额题为：“层峦耸翠”。



穿过“层峦耸翠”劵门，来到了老街的平坦部分。路边右侧有“待渡亭”。




顾名思义，“待渡”就是让等候渡船的乘客歇息的地方，相当于现在的侯船室。据说李白、苏轼、孟浩然等都曾在这里候船，面对江渡写下了不朽的诗篇。
唐朝诗人张祜在这里等候渡江，曾写下七绝“题金陵津渡”，这里的“金陵”并非南京，而是镇江西津渡：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”
宋熙宁元年春，王安石应召赴京，从西津渡渡江，也有诗云：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”
北宋诗人秦观来到西津渡，也有一首“金山晚眺”：
“西津江口月初弦，水气昏昏上接天。清渚白沙茫不辨，只应灯火是渔船。”
清代乾隆皇帝也曾在这里侯船，在侯船时偷闲垂钓，获鱼颇多。其实是善于拍马的侍从们专门布置好的，皇帝不知就里，龙颜喜悦！
现在，待渡亭距离长江甚远。“待渡”两字早已名不符其实了。

待渡亭对面有台阶可以上山。我们也就拾级而上，一看究竟。从上面俯瞰街面排列整齐的瓦房，煞是好看。爬山一阵，据说上面没有什么好看，于是登山作罢。




回到老街继续西行，



这里有“都天行宫”。很多地方有“都天行宫”，这是“都天菩萨”出巡时居住的宫室，所以称为“行宫”，又称“都天庙”。都天菩萨是唐开元末安禄山叛乱时抗敌殉难的睢阳守将张巡。人们为了纪念张巡，尊其为“都天菩萨”及“吴天大帝”。




都天行宫门口挂着一副楹联：“德泽社稷千秋颂；神祐黎民百事兴”。尽是些套话老调。行宫里却是开了一家商店，有点牛头不对马嘴了。

午餐时分，正好饿了，于是选了一家镇江锅盖面的百年老店午餐。来镇江之前，早有耳闻锅盖面的大名。现在可以一尝究竟，自然不能错过。店里已经人满为患，可见百年老店的号召力确实不小。


镇江流传有“镇江三怪”的说法。所谓“三怪”，乃是“香醋摆不坏、肴肉不当菜、面锅里面煮锅盖。”
镇江香醋只在江南一带知名，而在我们山西，则是“山西老陈醋”包打天下，别无其他可以存在。肴肉的滋味，早已尝过。锅盖面还是第一次品尝，自然得详细叙述。

锅盖面所用的面，叫做“跳面”。跳面是将面擀薄以后，再用竹片压成超薄。所以其面既薄，而又有劲道。记得广州有一种“竹升面”，也是用竹片将面压薄的，两者可谓异曲同工也。
锅盖面煮面时，用一个小锅盖放入大锅中。面汤佛腾时，小锅盖压住水的翻滚，由于锅盖下压力的增加，水的沸腾温度可能会增加，面的煮熟程度也会增加，所以锅盖面既有劲道，又不会太硬。
我之吃面，向来只注重面汤和浇头，至于面条的劲道如何，还在其次。所以锅盖面与非锅盖面的差别，实在品味不出来。

饱餐之后，沿着原路返回。一次经过各道劵门，最后穿过第一道“同登觉路”门，继续向东，来到了原英国领事馆。


第二次鸦片战争结束，清政府丧权辱国，被迫与英国签订了“中英天津条约”。条约规定增开牛庄、登州、台南、潮州、琼州、汉口、九江、南京、镇江为通商口岸，英国公使得驻北京，并在通商各口设领事官，镇江的英国领事馆就是在这样的情况下建立的。
这是英国领事馆的主楼。

旁边立着的是西津渡街的劵门。劵门之下这行台阶可以通到山下。台阶共有53级，所以称为“五十三坡”。


五十三坡象征着善财童子拜观音的“五十三参”。
许多寺庙大雄宝殿的背面，都塑有倒座的观音菩萨和善财童子的五十三参。“华严经”中曾经叙述过，善财童子在受到文殊菩萨的启发教育后，到处访师求教，先后求教于53名良师，最后才拜在观音门下，称为观世音菩萨的左胁侍。
五十三坡所象征的五十三参，代表了人们对真善美的向往和追求。

53级台阶很快边走完了。一路前行，来到了镇江博物馆前。
镇江英国领事馆的规模很大，包括5幢东印度风格的建筑。刚才看到的，只是其中一座主楼。镇江博物馆就是在英国领事馆的旧址上改建而成的。




因为时间有限，不能进入博物馆参观，只是在门外拍摄了几张照片，就此离开。


