
7月9日Day7肃南张掖丹霞康乐草原民乐扁都口大东树垭口夜宿祁连山花费20元
早餐：马子禄牛肉面（亲戚招待）


准备烧烤食材，用具，要去草原上烧烤哇卡卡！
今天是正三观，开眼界的一天：清水---马营村—高台—213—220—新沟桥村—新坝乡—暖泉村---大河乡---红湾村，原以为宝宝的家乡是穷乡僻壤，宝宝，俺错了！这一路，眼睛舍不得眨一下，美景high翻天！
12：10总寨---清水16
赛罕塔拉旅游风景区（0936-6280039）（40*5+10=210）
很可惜，由于亲戚招待带路的关系，感觉光赶路了，呆的时间太少了！（不过，依着我们的速度玩儿的话，估计甘肃一省就得半个月才行！）这里的风景很迷人，凉凉的空气，起伏的山峦，茵茵的绿草，成群的牛羊，原始森林，连绵冰山，百花滩，九排松，裕固部落，冰沟丹霞。。。不知此生还有无机会再去！








（给三星的手机点个赞！随便一拍，惊艳效果，娃哈哈！！！）












加餐：小葱蘸大酱，黄瓜，西红柿，白水饼，烧稞子
18：28民乐收费站4
傍晚到了民乐，不收费的油菜花，照相！扁都口最美！然后又进了祁连山了！


住宿：祁连山里牧民帐篷（200，妹夫招待）我们扎寨的地方，让我想起我最最喜欢的电影《断背山》，牧羊的男子孤单的在山中，陪伴他的只有冷冽的空气，羊群，小溪，森林和草场。


晚餐：自带烧烤，西北的羊肉串，鱿鱼，羊腰子。。。啧啧，就着美酒，可够了吃！


Tips：夜晚寒冷，真要扎帐篷，羽绒服，羽绒睡袋，大棉被，全上！

7月10日Day8翻越祁连山，初到青海湖花费764元
早餐：新鲜牦牛奶，糊茶，烧烤再来点儿！
大哥清晨爬山去了，9点多才回来，大家有所担心和责备。其实从照的照片看来，只能是亲临其境的人才能有所体会。玩，就要可够的玩！大哥，我佩服你，支持你！如果尽赶路了，好多美景都不能停下来，好好玩，多可惜！








两辆车继续翻越祁连山，一路美景难描绘！天空阴晴不定，天上的云，或像花朵，或似巨龙，或游走，或翻滚。眼前的路，直直弯弯，起伏向远方。两岸，是碧绿碧绿的高山草场。








经过大冬树垭口，海拔4000多，看山那边，尽是雪山！



路过大通河谷的时候，我真想住下！草原绿得不忍践踏，河水弯弯，叮咚流淌，牛啊，羊羊羊，马儿，他们多幸福，生活在祁连山里，这东方小瑞士，这天堂般的地方！









经过阿柔大寺，进去看看。

9：57青海祁连？堡加油站438
午餐：祁连县，刀削面；白水饼
傍晚经刚查，到青海湖西北侧。
13：00？家口---马场恒主线站50
16：01青海甘子河收费站10
16：35青海10
环湖公路上，有油菜花田，紫色的花田，养蜜蜂卖蜂蜜的，骑行的很多，飘扬的五色经幡，神圣的尼玛堆，此外就是碧绿的草场，幽蓝的湖水，连绵的远山。








在鸟岛，和亲戚一行作别。给婆婆2000元，依依惜别。
然后我们继续向南，进了一个通湖路，20元。湖边不是很干净舒服，但人都来了嘛，我们还是光着脚丫，和圣湖亲密接触了！之后继续往南，决定住湖边，明天看日出。随便进了个藏民住宿，还不错，挺干净的，人也实在和蔼。


晚餐：油麦菜28元西红柿蛋汤8元（西红柿自己的，鸡蛋2元一个）白水饼
住宿：圣湖部落（环湖西路黑马河至鸟岛20.2公里处；13619746965；干净，推荐！）100*2=200
提示：青海湖周边住宿很多，都是能餐饮，停车，直通湖边，有的晚上有篝火晚会。7月这里晚上冷，店家都提供电热毯。厕所公共的，不能洗澡。热水拿暖壶提，冷水拿盆子接。餐饮很贵！

