八达岭长城史称天下九塞之一，是万里长城的精华，独具代表性。八达岭长城是万里长城向游人开得最早的地段，所以周围的餐饮及设施还是相当完善的
公交：
从积水潭地铁B口出来，会有指示标志，跟着箭头走到877公交总站即可。真正的877是可以刷公交卡的，刷公交卡6元，现金12元。来之前一定要确认自己公交卡内是否够往返车费，长城那边没有充值亭，还好手机支付也可以（易通行不行的）要不然就要给12元现金啦。如果交现金，最好备好零钱，有的可能不找零。
如果不堵车的情况下，一个多小时就能到达八达岭。
回程能早尽量早，877班车是5点就是末班车了，如果你赶5点最后一班的话，那站着回来的可能性就大了，再加上路上堵车，那就无望了。一点半就可以选择回来了。回程的877在【前山熊乐园停车场】
火车：
S2小火车，黄土店火车——八达岭站，坐火车是比较快的，火车不堵车，但是他这个火车，太累，要换乘。建议去之前先查一查有木有班次，先要从你住的地方，坐地铁，到霍营，然后出地铁站，去黄土店，火车站上火车。这个火车可以刷一卡通，去之前一定要再查查列车表
“巴士达Busda”大巴车
去长城的第三种交通方式，那就是报旅游团，在 北京 有很多这样的长城一日游的旅游团，下榻宾馆的时候问下前台有没有好点的旅行社的旅游团,或者某宝、某团、某程、某窝上面都可以找到，这种类型的一般价格都透明也没有什么购物环节，操心少，不累，而且集合点也好找，不换乘（我们选择的正是第三种，省心省事）
大家可以登陆官网及公众号“八达岭长城”进行购买，门票分淡季及旺季：旺季是每年的4月1日到10月31日，成人票是40元/人　淡季就是冬天啦，是每年是11月1日到次年的3月31日，成人票是35元/人，最最重要的是18岁以下及60岁以上的老人是免票了 学生票及各种证件的也都有优惠票啦，具体就看官网吧，巴士达旅游公司是成人170元/人　小孩是85元/人（包含所有啦）这个具体看个人了，我们因为是一家5口，有老有小，所以这个还是花钱图省心了，主要是安全（为留个念想，巴士达导游还特意帮我换了一个纸制票，现在都是直接刷身份证入园了，很便利）
废话不多说，前一天晚上收拾装备，最好是登山靴，因为是冬天当然要做好保暖工作，长城风更大，一切收拾好，等待第二天出发。早上起了个大早准备出发，集合地址是“北土城地铁站口”离我们住的地方也不是很远，远远的就看到大巴车，车上人还可以，没一会就到齐了，准备开拔。路上也比较顺畅，没多一会就到达登山口了
八达岭长城分为景区前山和景区后山，前山由于团队较多，相对混乱一些，后山是八达岭长城正式的大门，一些景区的配套设施全部集中在后山，所以我建议大家可以选择从后山开始登城。八达岭长城登城有四种方式，分别是索道，滑车，地面缆车和步行登城，每个人完全可以根据自己的喜好和身体状况选择适合自己的登城方式。
（1）索道（后山）
八达岭索道位于景区后山，是由 北京 市八达岭旅游总公司投入运营的，全世界最安全先进的索道之一，也是目前选择登城的一个最安全最快捷的登城方式，运力充足，设施完备，坐缆车可以最快速最直接的到达风景最棒的北八楼，对于体力有限或者家有老人的游客是一个非常好的选择。
索道往返票140元。
（2）滑车（前山）
滑车位于景区前山，可以乘坐滑车到达北4楼，然后步行爬到北八楼，是八达岭一日游选择的主要登城方式，由于设施陈旧及安全等问题，我个人不建议此种方式登城。
滑车往返票100元
（3）地面缆车（后山）
地面缆车位于景区后山，同样是由八达岭总公司建设运营的国营企业，华北第一条地面缆车，地面缆车直接到达南四楼，南四楼相对人流少，是我们长城接待经常选择的地方，所以也号称是元首体验线路。
地面缆车往返票140元。
（4）步行登城（前山-后山）
景区主登城口为关城，如果自身时间充裕且体力充沛，选择步行登城是最值得推荐的登城方式，通过自己的双腿去感受长城的宏伟，当一回真真正正的好汉。
ps.八达岭长城景区特别之处就在于景区分为前山和后山，前山团队相对较多，后山散客较多，本身并无优劣之分，更多的跟自己选择的交通方式有关，大家可以根据自己的需求合理选择。年轻力壮的可以自己直达，但是我不行，况且还带着俩位老人。所以我果断选择找导游买了索道车票直达北八楼，相当轻松
八达岭长城下面还有个电影，让老俩口去看了看60元/张，也算是个情怀吧，具说不错值得去看。
长城博物馆跟球幕电影相连，是一座以长城为主题，内部展线似长城马道高低起伏。从内到外，到处渗透着长城博大精深的文化气息，在门口扫描二维码即可进入参观
可以选择一些方便的带到长城上面的食物，当然了还是不太建议，因为在爬山啊，轻装上阵最好。建议出发前多吃点，或者景区也有很多餐饮选择， 比如 赛百味，肯德基、星巴克价格还比较能接受吧，提巴士达旅行社还给打了个折，算下来还比较划算
经过“好汉坡”的一番洗礼，已然精疲力竭，但定陵作为当天一日游的第二处目的地，还是要去一趟的。12点左右在景区用完餐，1点我们准时出发——定陵
北京十三陵是明朝十三位皇帝的墓葬群，至今只开放了长陵、定陵、昭陵三处，而开放地下宫殿的仅有定陵一处
进入地宫后顺阶梯向下，路途很长，大约有二十到三十米，三四层阶梯那么深，虽然装有电灯，但依然十分阴森。来到洞口后，是两扇汉 白玉 制成的大门，十字门环和门钉做工精美，门内侧有两根石制的顶门柱子，墓穴建成后用顶门柱顶住墓门然后轻轻关闭，大门就被封闭了。皇帝下葬时从下面的门缝用东西一点点把顶门柱挪开，墓穴就打开了
由于定陵地宫中的随葬品基本上已经搬空，所以在主墓室里面真正留下的文物只有万历帝后的三座冥界宝座，分别装饰有龙、凤刻纹，均为汉 白玉 石制成，宝座呈一字排开，方便参观，但均不在原有位置。宝座前设有青花大缸和油灯，据说当年发掘后缸中仍有不少灯油，后来到了某特殊历史时期，一些要闹革命的年轻人进入地宫没有照明设施，于是就用笤帚蘸取灯油作为火把使用，所剩灯油遂被用尽。
两侧的洞穴没有开放，再往后走也是空荡荡的，陪葬品应该已经放置在博物馆了。
16：00我们基本都游览完往回走了，一路上非常顺利，因为都睡着了，到达鸟巢跟水立方司机师傅还问我们下不下车？实在是有点累啊，就一眼带过吧，有机会一定过来好好看看这个宏伟建筑。
差不多快6点的时侯就到了原来的集合点，路上导游还给送了巴士达BusDa的纪念品，哈哈留个念想（1日游结束啦，过程还是非常顺利的，非常感谢导游的帮助）
