这两年，骑行，是越来越风靡。对于不方便出北京市的人来说，骑行运动量大但还算轻松，且能四处逛起来，不要太友好。对于游客和学生群体来说，骑行更是打开北京的第一视角。
北京市中心区道路横平竖直，路况好，很好骑。但东城西城车也多。所以长安街西延线，石景山区这条网红骑行路线，就被众多骑友开发了出来，道路好，沿途公园之类点位多，同时变化丰富不容易疲劳，所以也越来越网红了起来，这都是“用脚投票”的结果。


整条路线连骑带小逛，大概25公里。


从雕塑公园起，到新首钢大桥结束，沿途会经过很多公园和新兴文艺区块，最后会在首钢院里各个景点打卡一圈。


完整路线如下——
北京国际雕塑公园—郎园Park—石景山游乐园—新安城市记忆公园—首钢园南门—群明湖大街—服贸会展区—焦化厂西街—一号高炉—三高炉（全民畅读书店、冬奥特许商店&北京礼物店）—瞭仓数字艺术馆—星巴克—冬奥组委—香啤坊—秀池&石景山—茶钢儿—国家冬季运动训练中心（“四块冰”）—五一剧场&首钢建厂八十年碑记—六工汇沉淀池广场—群明湖大街—高线公园（滑雪大跳台北侧最佳拍照点）—北京首钢园香格里拉—滑雪大跳台游览—首钢园南门—新首钢大桥。
一共25个关键点位，我们依次来看看。


1、北京国际雕塑公园
北京国际雕塑公园分东区和西区，门票10元，自行车不能入内。起点，我选在公园的东区北门。


公园内花草繁茂，雕塑艺术众多。而且有很多北京人在里面休闲踢毽子、跳交际舞，还有小朋友练习轮滑，烟火气息相当浓厚。


2、→郎园Park
沿着石景山路一路西行，1.5公里左右，就是郎园Park了。这个园区绝对值得来逛一逛，闹中取静，文艺气息浓郁，有点微缩版798的意思，没有门票，自行车不能进入。


喝杯咖啡，读会书，做个手工，让时间慢下来的地方。


3、→石景山游乐园
回到石景山路，继续往西骑，3.5公里左右，就是北京石景山游乐园了，北京的老牌游乐园。
门票10元，游玩项目另行收费。也有套票，官方小程序提前2小时线上预订，108元含6个项目，以及餐饮8折券。


4、→新安城市记忆公园
回到石景山路，继续往西骑，3.5公里左右，就是新安城市记忆公园。


没有门票，可以直接骑车进入，绿树成荫，非常舒服。


公园内有五座整体迁移至此的“北辛安记忆建筑”，分别为原石景山区区政府、原新华书店、原中新药店、原工人俱乐部和原供销社。


感觉梦回80年代，在这些货真价实的老建筑群里骑行，别有风味。


5、→首钢园南门
回到石景山路继续往西骑2公里，就是首钢园区域了，后半程都是在园区里打卡。我也是骑了一遍才知道，首钢园原来这么大，各种可逛的地方不要太丰富。
临近入口处，就是南（东）门，绿瓦红墙，写着首钢总公司和首钢集团。


6、→群明湖大街→7、服贸会展区→8、焦化厂西街
从石景山路右拐，就进入了群明湖大街。


再右拐，就是服贸会展区和焦化厂西街。
这片区域会路过不少首钢园的老设备，高大，机械感强，非常适合拍照。


骑累了，服贸会展区附近也有不少绿地草坪，可以坐坐休息下。


9、→一号高炉—10、三高炉（全民畅读书店、冬奥特许商店&北京礼物店）
来首钢当然要来看看炼钢的高炉啦。尤其是三高炉，是首钢园的明星景点，1959年开始投产，生产周期极长，是中国最长寿的高炉之一。


高炉现在也进行了现代化的改造，全民畅读书店、冬奥特许商店、北京礼物店，绕着高炉骑行，一一都能看到。


11、→瞭仓数字艺术馆
继续往下骑，便是首钢园重量级艺术馆瞭仓。


一楼大部分区域都可以随意逛逛，或者看看书。
上楼就需要收费，展出一些数字艺术品。


12、→星巴克
继续骑，便是星巴克了，可以坐下来喝杯咖啡。


首钢园星巴克的外立面和内饰还是很有特色的，和首钢的工业风结合紧密。


13、→冬奥组委→4、香啤坊
继续前行，就会路过冬奥组委的大门。


大门对面便是香啤坊。


这里适合晚上来，特别有欧洲酒吧看球的氛围。


供应的餐点菜品也和欧洲酒吧类似。


主打两样，一样是啤酒品鉴套餐🍺，黑啤、果啤、白啤、黄啤，四种口味一次满足，爽。


还有一个就是脆烤猪肘，肉量真的非常豪横！！！


15、→秀池&石景山
香啤坊的露台就可以看到秀池和石景山本山。


从香啤坊出来，可以沿着秀池边的栈道走走骑骑，也是非常惬意。


16、→茶钢儿
继续绕湖骑行，600米左右，就能看到一栋小房子，写着茶钢儿，一家茶饮轻食店。
这里在工业生产时期，校准各生产系统使用的液体流量计，现在则用改造后的建筑售卖特色的首钢汽水等。


17、→国家冬季运动训练中心（“四块冰”）
绕着湖继续骑，看到红色的建筑，便是国家冬季训练中心了，里面有一个短道速滑馆、一个花样滑冰馆、一个冰球馆、一个冰壶馆，俗称四块冰。


18、→五一剧场&首钢建厂八十年碑记
再往下骑，便能看到一个大广场，这便是五一剧场。


五一剧场对面，能看到首钢建厂八十年碑记。


19、→六工汇沉淀池广场
继续往下骑，便是首钢园内的ShoppingMall，六工汇，来之前我是没料到，首钢园生态这么完善，吃喝玩乐，完全不缺，连商场也有。


20、→群明湖大街—21、高线公园（滑雪大跳台北侧最佳拍照点）
从六工汇回到群明湖大街，看到空中有一排管道建筑，便是高线公园了。


走上这个空中走廊，便能远眺滑雪大跳台，视野非常好。



22、→北京首钢园香格里拉
接着骑，便可以看到首钢园最好的酒店，首钢园香格里拉。这家可以说是全中国这俩年最火的香格里拉，大堂非常有特色，工业废土风之感，草比人高。房间也舒适大方高雅。


可以在这休息片刻，喝喝水，吃顿下午茶。


直接把滑雪大跳台端上桌面。


首钢特色的扳手齿轮也能吃进嘴里。


当然，最主要的，还是补充水分。


23、→滑雪大跳台游览
香格里拉出来，便是滑雪大跳台了，北京冬奥会的核心比赛场馆之一。建议晚上来看，亮起灯时非常好看。



24、→首钢园南门—25、新首钢大桥
最后，从首钢园南门骑出来，便可以奔向我们的终点，新首钢大桥，我们的长安街沿线一日骑行，便可以画上完美的句号。


怎么样，如果你对骑行感兴趣，又想在北京找一条百变文艺的路线，那就试试这一条吧。



