原本不想在长假挤人堆出游，可是实在没有办法。我是有年休假，老公也有，可事实就是根本不允许连休那么长时间。儿子要读书，也无法请假。（在这顺便鄙视一下，拍脑袋取消51长假的砖家）不想着多给老百姓点福利，就想着怎么压榨！好了，言归正传。这次带这老妈，（老爸长假期间值班，无法同行，遗憾哪）儿子一起出游，原本想去陕西西安的，后来由于种种原因定下北京行程，后来发现自己还是很明智的（华山事件）。预先在东航官网提前一个多月定好了10.7回程机票，450大洋一人，+机建+燃油600，儿子可以跟成人同等价位（跟95530再三确认）定了4张。等到19号，上铁路网网购火车票，运气不错，抢到了动车,410大洋，高铁才节约2小时，要多150大洋呢，老娘不干。（二代证直接刷卡进站）
我预订的汉庭快捷在天坛南门这里，（长假期间，王府井附近的商务宾馆早被定空，只好定了个离地铁近点的）下车走不了200米就到（汉廷快捷天坛南门店）checking，不表
9/30D1:上海－北京－（修整）－王府井－鸟巢、水立方
从汉庭快捷天坛南门店－王府井可坐地铁5号线－地铁1号线,在王府井站下车
晚餐王府井东来顺，398大洋，吃的套餐。一点不好吃！（个人感觉）
从王府井－鸟巢、水立方可乘坐地铁1号线－地铁5号线－10号线－换乘8号线，在奥体中心站下，步行1KM
10/1D2：颐和园－圆明园－北大－清华
睡到自然醒（其实也就8：00，出门在外，睡不着）（步行至地铁5号线）
乘坐地铁5号线－10号线－4号线，直达颐和园
颐和园：门票每人30元
因为时间有限，而且真要把颐和园逛个遍，估计一天时间也不一定够。
我们游览的具体线路为：东宫门-仁寿殿-德和园-玉澜堂、宜芸馆-乐寿堂-长廊-排云殿-佛香阁-游船（铜牛方向）-新宫门
颐和园内到处都是旅游团，随便找个旅游团一路蹭讲解，就可以了。这条线路全程走下来，走走停停，听听讲解，用了3个多小时，儿子除了对坐龙船感兴趣，其余都有点意兴阑珊。


从颐和园出来，可乘坐690，圆明园站下，游览至傍晚。
圆明园坐落在北京西郊海淀区，与颐和园紧相毗邻。大门票：10元，参观西洋楼景区另加15元。逛了一个多小时，到了圆明园的核心景区“西洋楼景区”，门票15元
2）颐和园出来延中关村大街走了近20来分钟，到达清华大学，可惜啊，太晚了，到那近5点了，不让进了。只好门口拍拍照了。
至于北大，我选择了东门进，西门出的游览路线。网上说进北大东门时需要登记身份证，老少同进也没人盘问，可能是边门，所以没什么人，很顺利就进入了北大！
西门虽然是正门，但是并非任何时间可以进，我们去的那天西门已经不让游客进入，只能本校学生凭证进入。我很庆幸选择东门进，西门出的游览路线，否则也将和众多游客一样错过北大了！
北大最著名的景点是未名湖+博雅塔+图书馆，也就是北大著名的“一塔湖图”。由于去的时候很晚了，不过看看北大的夜景也很不错哦
去的早的朋友可以逛一下，因为北大原先是属于圆明园的一部分，随处可见皇家园林的遗迹和气派。
逛完出北大西门也就1个多小时的时间
西门没有到天坛南门的公交，叫了辆三轮车回到东门，坐614，一个小时15分钟到达崇文门内，新世界商厦，吃了来北京的第二顿大餐，便宜坊1416烤鸭，花了250大洋，吃的满嘴流油，打车回宾馆，洗洗睡了。
10/2D3：天坛－雍和宫－国子监－孔庙
天坛门票：一定买联票，不然祈年殿和回音壁都不能去！联票：35元
步行前往天坛南门游览，离宾馆近啊，真好！逛了一上午，中午在天坛北门的老北京炸酱面馆吃的午饭。
天坛北门坐106，北新桥站下，下车走5分钟就到雍和宫了，雍和宫的门票是一张小光盘哦。
雍和宫门票：25元（凭学生证可以买学生票）
乘地铁5号线或2号线到雍和宫C口出，公交62、44、特2路雍和宫下车，公交13、116、684路在国子监下车。
孔庙和国子监联票：20元，2个景点是连在一起的
晚饭在著名的簋街胡大饭馆吃的梭子鱼（到现在不知道到底这玩意活的时候长什么样），烤牛蛙很美味。这么一顿也就200多块钱。PS：本想吃著名的江边城外，可是走了一天实在很累，不想找了，就找了这家排队人数最多的。等位时可以随意吃瓜子，，满地的瓜子壳啊！
打车回宾馆，又一天！累啊

10/3D4：八达岭长城－北海公园－后海（午餐自带干粮解决）
长城：票价：45元
原本设想的很完美，八达岭和明13陵两个景点一天解决，可事与愿违，在北京北站莫名奇妙被浪费了整整3个小时！估计北京北站的候车大厅很小，所以我们众多乘客都在外面站了整整3个多小时。（估计坐地铁来得乘客都＝了这么长时间）那么长时间都没人解释一下，服务意识实在...
9：30总算上了火车，下火车到景点还需要走近15分钟！
爬长城路线有2条，南线或者北线。北线人很多，绝大多数人都爬北线，因为好汉坡在北线；南线人少；
但是不管你是爬南线还是北线，爬到头后都要原路返回（除非你坐索道，北线的半途有个索道上下点）至于选好路线之后如何游玩就因人而异了，我最终选择的是和大多数游客一样的选择（北线）。说实话，爬到顶真的很累，一个折返正常情况下近3个小时，我们去时人实在多！到顶就用了近3个小时！下来时儿子要坐滑道，就选择的滑道下山。
一看时间，天！已经下午三点多了！再去明13陵肯定来不及，上了公交后，跟老公商量临时改线路，逛北海公园和后海酒吧街！坐919或880到德胜门下，打车到北海公园也就15左右。（一家老少在公交上补了一小觉）绝对的长途哦，整整1个半小时的车程！
北海公园19：00停止售票，买票进去后，儿子要划船，实在累得不行了，租了艘莲花船，开在湖上，风吹吹，零食吃吃，惬意啊！
出了公园，就往酒吧一条街走，没带儿子泡吧，只是让他感受一下环境，最重要老妈也没兴趣。晚餐选择的烤肉季，240大洋，不好吃！（可能不合口味吧）
一大遗憾就是，居然错过了旁边的烟袋斜街！功课还是没做到位啊！（根本没看路名牌）
打车回宾馆，洗洗睡了，又一天！
10/4D5：恭王府－潘家园
睡到自然醒，从天坛南门站坐614，坐到北海公园，下车原本以为走不了多少路，后来才发现绝对是错误的，走了半个多小时穿过一条标准北京胡同，来到北海公园北门，从这到恭王府就不远了。
恭王府门票：每人40元
进园很大目的就为了摸那个天下第一福，结果发现，外面罩了个罩子！见到有请手拓福字的，赶紧给儿子请了一个，就因为听说请的人家，孩子进清华、北大和剑桥！虽说不是第一遍拓的，但至少还算康熙御笔之宝！不算很贵，300大洋！老妈不开心了半天，说我被导游忽悠了！
中午时分出园，在庆丰包子铺吃过午饭，过地安门西大街，打了辆车到潘家园，真心不贵，才34块。
说实话，没来潘家园之前，一直在想像它长什么样，到了实地比我感觉的还要棒，地方很大，而且有多个功能区域，有时间的朋友可以周末来体验潘家园特有的“鬼市”，也就是凌晨4点30分开市，应该别有一番滋味吧！
收获不小，LG买了个钛金貔貅吊坠。金发晶手机坠。老妈买了好多东西，在这不一一列举了。
逛到人家快收摊，一家子恋恋不舍的走了，找了个洗脚店按摩一下。出门看到吉野家，进去解决了晚餐。
10/5D6：明13陵－南锣鼓巷－烟袋斜街
原本预留了一天准备随便逛逛的，没想到长城这天被耽误这么久，正好预留的这天逛明13陵了。
地铁5号线－13号线－昌平线
昌平线坐到南邵下，换一辆什么公交我忘了，出站就有，直接到定陵，下车后看到一家农家乐，已近午饭时间先填饱肚子，不贵，6个菜才123块。
从农家乐走到定陵也就5分钟，又蹭导游。从定陵到长陵叫了辆黑车，5块钱就到了哦！
定陵门票：60元长陵门票：50元（没什么看头，墓没挖出来，就是些展览）
长陵出来就有到德胜门的公交，872路
到德胜门打车到南锣鼓巷。遗憾哪！没吃到文宇奶酪！去晚了卖完了！
10/6D7：天安门－毛主席纪念堂－故宫－景山公园
天安门观看升旗！（每天国旗升旗时间不同）然后逛一逛天安门广场，参观毛主席纪念堂，（据说国庆期间不对外开放，后来了解，确实是！9/29－10/4不开放）之后穿过天安门城楼步行前往故宫。
故宫门票：60元故宫很大，建议沿中轴线游览，不至于走的迷失了方向。珍宝馆虽然需要额外付10元门票，珍宝馆（九龙壁、珍妃井都在这里面）但物有所值。故宫的关闭时间较早，尽量迟走，感受一下夕阳西下时，皇城的沧桑，角楼的余辉。之后去逛逛景山公园。
从故宫出来，一眼就能看到马路正对面的景山公园
吃了晚饭，回宾馆拿行李（一早退房，行李寄放在前台），坐地铁转黑车到
北京空港新悦商务酒店地址：岗山路42号
这家有免费机场接送机服务，其它实在不敢恭维（尤其是卫生）
早上5：00退房，乘坐免费班车去往北京机场
10/7D8:北京－上海北京机场T2东航FM91087：30起飞，
提早2小时checkin
9：30到达上海虹桥机场T2
10：30到家了！
