
7月6日Day4酒泉嘉峪关花费157
本想先去丹霞地质公园，但酒泉的妹夫说，去青海的路上会经过，建议我们先到酒泉，之后他们会和我们一起去的。于是一路高速，沿路看到很多古长城（老爸说是别人家磊的土坯墙！）
11：51武威东---酒泉157
中饭在妹妹HJ家
下午嘉峪关关城，大哥家这边有山海关，因此此行长城看了不少，印象深的是博物馆，尤其是一面照片墙上，长城的新老照片对比，百年沧桑变化，让人唏嘘。













路过讨赖河，当地人称北大河。奇怪的是，嘉峪关的地标是一只海豚，又不靠海？
晚餐：魏家湾农家乐柴火炖土鸡，好喝的三炮台，。。。，水果玉米印象最深了，招待方频频敬酒，大家划拳行令。。。




吃完晚餐，就在旁边的水库大坝上玩的开心，扔石子，拍动态。。。花草树木，夕阳照水。。。










住宿：亲戚家

7月7日Day5戈壁榆林窟敦煌鸣沙山月牙泉花费1221
早餐：酒泉特色糊锅，（大碗6元），麻花，面筋，凉皮，混在鸡汤熬制的糊糊里！我只吃了半碗，当地人排队，拿着自家饭盆儿来买呢。




老爸还把酒泉的城楼看了个遍。

9：25酒泉西关加油325
路过玉门，中午到瓜洲。
12：27嘉峪关东---瓜州89
午餐：瓜州野生鱼，小花卷（亲戚招待）话说宁吃野生鱼一两，不吃养殖鱼一斤，这鱼真嫩。


下午一路戈壁风景，大风车，雅丹地貌，尤其是有几处广告牌上写着“极旱荒漠国家级保护区”，不免诧异：保护荒漠？











下午玩榆林窟，40*5=200与敦煌不同的是，这里是一个河谷，祁连山的雪水融化了，汇成了河；而且这里人很少，就我们和一对上海来的一家三口。这样很好哈，利于壁画的保护哈，大家就当不知道这里，都别来哈。。。








逛完榆林窟，吃点瓜州的瓜吧！咋那么甜呢？瓜州嘛，当然瓜甜啦，瓜娃子（当地方言：傻子）！

17：13瓜洲收费站10
18：16敦煌收费站5


晚餐：敦煌特色驴黄面


晚餐后，正好夕阳西下，没那么晒了，去玩鸣沙山，月牙泉！（120元/人，朋友招待）
初见鸣沙山那诱人的沙脊线，不免心驰神往！大家组成两个骆驼队，伴着夕阳，驼铃，细腻的沙山，心彻底宁静了，放空了。。。
在那山的那边。。。。有美丽的月牙泉。。。
光骑骆驼上下山哪行呢，爬-----沙------山-----喽-----喂。。。。老爸第一个爬上去达！中度恐高症的我，像只蜥蜴，手脚并用啦！缺乏锻炼的胖宝宝，估计为了保护我才勉强爬上去的吧！坐在山顶，吹着晚风，好不惬意！
10：30才下山，那还恋恋不舍呢！下沙山其实巨容易，巨好玩的！但对于恐高症患者来说，。。。我能说多亏夜色笼罩我看不清沙山陡峭的角度，才螃蟹一样的“爬”下来的么！
骆驼500停车12













回酒店换装后，去吃沙洲夜宵，几个巷子里全好吃哒！羊肉串80扎啤，果味啤酒，关东煮。。。喝高了三！


住宿：XX大酒店（600*4=2400,朋友招待）
Tips：玩鸣沙山建议傍晚再去喔！穿凉鞋，不一定租高腰鞋套哈，让细软的沙亲吻咱的脚丫！骑骆驼一扭一扭达，并且恐高症患者会怕怕，神经高度紧张，比爬沙山还累哪！

7月8日Day6莫高窟---酒泉休整花费238
早餐：酒店自助餐
莫高窟









9：10出敦煌，5元
一路继续欣赏戈壁风光，还有古长城。




午餐：馄饨48
16：30布隆吉加油（440妹夫）买水饮料74
18：40瓜州---酒泉96
高速10+5
晚餐：火锅宴（亲戚招待）
住宿：亲戚HB家



