长沙对北京的反作用关裕年   旅游就是旅游，怎么会出现物理概念呢？我也没有想到。   第一次来长沙还是上个世纪1977年，到现在已经整整37年了，记忆当中的长沙是一个不太发达的城市，公共汽车很少，旅店奇缺，我们一直溜达到半夜，才在岳麓饭店找到了容身之处，想起来，当时的中国真是太难，吃、住、行样样都难，住澡堂和车站是家常便饭。   改革开放后，对湖南的了解仅仅是《人在囧途》，看见两个主人公满身鸡毛到长沙的商店买衣服，漂亮的商店是长沙的一个镜头，但是看着他们在街道分手的时刻，我看到长沙和南方的城市一样——十分噪杂。   为了了解长沙，乘着高铁的开通，去一次长沙居然只要5=6个小时的车程，这种高速度，无疑增强了我们对长沙的向往。   一眼看去，新的长沙南站，和全国各个高铁车站一样都是宏大无比，不用担心还是挤在窄小的老车站里面，更不用担心，站着排队，在车站服务员的带领下，边走边整理入站的队形。一切都变得很高雅，很温馨，仿佛还是昨天，拥挤的火车站就变成宽大的现代化的火车站了。只是刚刚建好，有漏雨的地方，车站大厅里到处是湿漉漉的水迹，很滑，人们都像走在冰上，艰难前行。












城市里与从北京乘火车来长沙一路所看见窗外的摩天楼一样，到处都是，即使是一个很没有名字的小站，也都是摩天大楼……没有想到，几年的时间，在房地产开发商的努力下，全国都被开发，如今的数也数不清的高楼大夏让谁去住？这么多的水泥、钢筋被埋在地下，银行的贷款如何能够平衡？  最没有想到的是长沙的天空，也和北京没有两样。站在香江大桥上放眼看到岳麓山，就已经也是迷迷糊糊，仿佛一切都是在一层薄纱之后，这一切都清晰的告诉我们，这里的雾霾也很重。  自从汽车在中国的大地上开始飞奔，当人们已经离不开汽车以后，雾霾也就随之接踵而来了，雾霾对我们的国家不舍不弃，已经无法摆脱雾霾的跟踪。  突然我们对北京雾霾的抱怨似乎有些苛刻，曾几何时，如今长沙也是雾霾，据出租汽车司机讲，这里的雾霾很平常，看见蓝天已经是很稀罕的事情了。原来，小孩不知道天本身是天蓝的故事的传说不是来自北京……  如此说来，我们过去对北京的雾霾指责确实有些过重，比起南方的一些城市，以及上个月去的西安，北京还算是不错的城市，北京市人还是应该知足的。如果让你三年看不见瓦蓝的天空，你还能高兴的起来吗？  当你站在湘江大桥上而看不到橘子洲头的时候，多少还是有些失望的吧？
