   在这里真正感觉到夏天就要过去了。
9-6昨晚在火车站不远处住下，今天周一博物馆都闭馆，只好先室外（后来听说其实伪皇宫是开的）。去了净月潭文化广场，南湖公园、雕塑公园，吃小姑娘冰淇淋。这里和北京一样巷子都叫胡同。姑娘们一般个子都不矮，说话口音比黑龙江人重多了。
       到长春的第一二天印象，主街道还行，可拐入支巷（比如我走过的四平街）脏兮兮的，还有一些闲杂人扎堆在一起让人有点担心。早上从四平街拐到人民大街，看到的老建筑很多是日式的；汽车城的原因？这里车很多，车道相对窄，人们特别爱开白色汽车，人行道几乎都被车占着。
最不好的是公交乘车码。它不属于大多数城市使用的那个乘车码，也不可以用微信支付宝付车费
而是在微信小程序自行又另搞一个乘车码，可你调出二维码名叫“长春e出行乘车码”刷卡时它却不能用（不，是轻轨能用，公交不能用），说无效。当地人说我用码码通，我不甘心也跟着搞，搞来搞去还是搞不下去，
只好换了一大把一块钱，你说烦不烦。还有马路中间的隔栅，那么长，行人想过个马路很不方便。
       他本省的健康码叫吉祥码，听起来挺好，可我的旅行感受不怎么吉祥，好多博物馆关门都忒早了。比如吉林民俗博物馆，四点就关了。还有那公交车司机，好些开得比较野蛮，喜欢急开急刹，老年人乘坐可得格外小心。
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
