首先介绍一下背景，我是从长春出发一行两人，都没有去过北京，由于时间紧张家来回也就有四-五天的时间，而且朋友是奔着欢乐谷去的，所以行程中华乐谷占了整整一天很大的时间！

首先说一下，北京景点太多，而且每个都很耗时间，所以朋友们要根据自己的实际时间来安排行程路线，在尽量充分利用时间的基础上也不能安排的太满，要不然计划就会全部打乱，我就是在出行之前安排并修改了两次行程，列出来给大家看一下也方便我介绍之后的行程：

前一天晚上卧铺22：30左右--第二天6:00第一天：车站---天坛--宾馆（后海附近）---颐和园---圆明园---清华-北大---水立方-鸟巢第二天：欢乐谷（同行朋友非常想去的地方如果不去的朋友可以去长城）第三天：宾馆---八达岭长城---恭王府---宾馆第四天上午：天安门升旗--天安门周边--故宫--景山公园--北海--宾馆--车站（14点的车）
但是走的前一天感觉行程太紧张未必能够完事所以改变了行程
第一天：车站--宾馆（后海附近）---颐和园---圆明园---清华-北大---水立方-鸟巢第二天：欢乐谷（同行朋友非常想去的地方如果不去的朋友可以去长城）第三天：宾馆---天安门周边--故宫--景山公园---恭王府第四天上午：天坛--车站（14点的车）

我之前写的方案其实很详细的有具体每一步的路线图乘车路线，还有百度地图截图，上面的就是一个大概的路线图，大家在制定路线的时候可以参考百度地图，根据实践发现还是基本都对的。
在制定计划的时候其实是有一个前提的，就是你的住处，这个是很重要的一点，我不知道大家什么感觉我到一个陌生城市出差也好旅游也好，住的地方安顿好了才踏实，所以在这里我分享一点我找宾馆的经验：
首先，宾馆一定要在地铁沿线，最好是1公里以内，去过北京的朋友可以发现北京的地铁不仅网络发达而且速度很快，几乎市内的各个地方都有且半个小时内都差不多能到，所以这个是基本啊；
其次是尽量在一些可以晚上转一下的地方，比如南锣鼓巷、前门、王府井；
再次，价格方便个人条件不一样就可以根据自己的要求选择了，我的预算是200-300，转了一圈发现前门和王府井附近环境卫生好些的好多都超了我的预算，所以我锁定的区域就是在南锣鼓巷附近；大家可以再网上比如百度地图根据我说的几点在选的区域搜索宾馆会发现很多。
那么怎么判断这个宾馆怎么样呢：
大家在用百度地图搜索的时候会发现有很多的宾馆下边都有评价，点开就会发现有来自携程等网站网友的评价，这样大家就可以跟去tb买东西一样了，如果十个评价有五六个差的朋友就别选了，要是十个有一两个差的，而且那些还是自己不是太在意的，那就OK了，嘿嘿我就是这样选择的，其实是个很辛苦的活，要耐心哦，选择好后搜一下有没有团购或者活动，如果有那你还能省不少钱哦，我就在在咱们携程团购团的一个和家德胜门店团购价188原价258的大床电脑房，关键是人家不限制使用时间，而且服务态度超好，哈哈哈，我笔记本电源落他家了，他们给快递发回来了，我特意给他们总部打电话表示了感谢。
前面的都是准备工作咯，有平板的可以把写好的计划放在平板里，没有可以放在手机里或者干脆打印出来，哈哈，走之前再啰嗦两句
1、关于地图，各个景点的地图其实票上都有，但是都很不仔细，所以必要的话查完攻略后大家自己下载一个电子版的或者打印的就好了
2、关于导游，我没钱请导游所以基本就是靠讲解器，后来发现那玩意每个景点就两三分钟，其实也不管用所以就只在颐和园用过了，回来后才发现其实智能手机有个app叫做景点通，比租的电子导游功能强大很多，可以实时定位，语音讲解，关键是免费的，IOS和安卓都有，还有一招就是蹭导游，这个要求大家眼疾脚快，嘿嘿，看到好的导游抓紧跟住了，最好在景点开始的时候就跟住，但是也要注意，他们的游览时间可能跟大家的不一样，所以要控制好啊
3、关于时间和景点，大家其实可以在网上搜搜，比如颐和园还有故宫这样的景点其实没有一天的时间大家都得走马观花的看，要是大家半天的时间出去路上时间真正在景区的时间也就2个小时左右，这样的话就需要大家找好重点景点，这个也可以在网上找，景点通软件里也有按照时间来导游路线，很实用，如果大家时间紧张还想转完一遍那就是什么都记不得，完完全全走马观花，这是教训教训啊！！！！


