
长春，一座历史悠久的文化名城，东北亚经济圈的中心城市，是我国著名的老工业基地，是新中国最早的汽车工业基地和电影制作基地，有“东方底特律”和“东方好莱坞”之称，作为一名旅游达人，多次路过长春，却没有好好的游过长春，前段时间到吉林参加了中朝边境的采风活动，回到长春时，我问当地的自媒体朋友天乐同学“有限的时间可以去哪里逛逛？”他说可以去伪满皇宫博物馆或新民大街看看，伪满皇宫之前去看过，于是便去新民大街逛了逛，当天时近傍晚，只是走马观花的看了看，确实很不错，随手拍了些照片，大家一起来看看：


位于今新民大街1163号，现为吉林白求恩医科大学预防医学院。此楼建成于1935年，至今已有80多年历史，建筑面积8279平方米，建筑平面呈长方形，四层，钢筋混助土结构。这座被称为“新兴满洲式”的建筑，充满着强烈的装饰性，即使有一些中国传统建筑构件，但其奇异的形式仍使人充分地感觉到其异域的色彩。其深重的颜色、黑色的屋顶和向前后高高翘起的屋脊都给人以神秘的感觉。


位于新民大街829号，现在这里是吉林大学白求恩第三医院。伪满洲国经济部旧址1937年动工，1939年竣工。地上四层局部五层，地下一层，建筑面积10254平方米。伪满洲国经济部，1937年由伪满洲国财政部改组成立。1946年，伪满洲国经济部旧址由国民党政府经济部接收。1946年至1948年，国民党新七军青年教导团驻扎。1984年公布为第三批市级文物保护单位；2007公布为第六批省级文物保护单位；2013年公布为全国重点文物保护单位。


位于新民大街828号，现为吉林大学医科大学校部。该楼建于1935年，距今已有85年历史，该建筑平面呈长方形，钢筋混凝土结构，正门面西临新民大街。1945年日本投降后，被国民党军队占用,1948年10月长春解放后，由中国人民解放军军医大学（现吉林大学医科大学）接管，使用至今。

伪满司法部由相贺兼介主持设计。整个建筑物呈十字形，钢筋混凝土结构。正门朝西，主体三层，地下一层，正中建有塔楼，塔楼为三层。塔楼底层为拱型窗，二、三层为条窗。主楼中上部配以歇山、马尾、重檐。门厅宽大敞亮，门厅前部，每侧由三根圆柱呈L字型排列,顶部用宝蓝色琉璃瓦装饰。建筑前面正中间竖有一个白求恩的雕塑，现为全国重点文物保护单位；


新京顺天公园，位于今新民大街东西两侧，向东穿过人民大街与动植物园相连。建于1934年，并立有石碑标记，是当时长春市内较大的公园之一。1945年8月日本投降后，公园改称“民权公园”。1948年长春解放后，公园改称“新民公园”，后来改称为“朝阳公园”，公园里有一个湖泊，名为小南湖。1980年重新整修开园。2016年9月，公园改建后改称“长春德苑”，现仅存新民大街西侧的部分，面积20.62公顷。
顺天公园一角，小南湖周边风貌


伪满军事部旧址，又称“第九厅舍”，位于新民大街71号，现为吉林大学医科大学第一临床学院。是由伪满营缮需品局设计、日本大林组施工建设的。这栋建筑最初是为当时的伪满军政部所修建的办公楼。“第九厅舍”于1936年8月31日开工，选址在当时“顺天大街”最北端（今解放大路与新民大街交会处西南角）。该建筑平面似“个”字形，钥筋框架结构。占地5.385万平方米。楼外有车库、锅炉房等附属建筑。原来的四层楼建于1935年，1970年又在其上接建一层。


位于长春市新民大街2号，始建于1933年2月，建成于1936年，此处原为伪满洲国总务厅和参议院的办公楼，现为吉林大学医学院基础教学楼。伪满国务院建筑采用钢筋混凝土框架结构，塔式屋顶，在出入口门厅处，立着二根方边柱和四根圆柱，楼顶是棕色琉璃瓦。整个建筑融入了中国传统建筑元素和西方建筑的风格，可以看到，建筑大楼中部的塔楼采用了中国传统样式建筑的重檐四角攒尖顶。伪满国务院建造花费了大量的人力物力财力，建筑工程款高达250万(伪币），根据相关记载，当时伪满洲国发行的伪满洲国圆采用银本位制，由23.91克的纯银定位。从理论上来说，250万(伪币）相当于59775公斤白银，也就是相当于大约60吨白银。

新民大街沿途的老建筑似乎还有很多，但由于时间关系，到国务院这里时天已经暗下来了，其它的建筑我们没有去继续打卡，总体而言，新民大街建得非常大气，无论是宽度，还是绿化，都是高标准的，堪称长春的长安街，虽然那段历史并不光彩，但这些建筑却是长春了不起的财富，大家觉得呢？

