今年3月20日，我们前往门头沟永定镇的石佛村，那是一座正在修缮中的景点，我们费了好大的劲才找到这里，这个牌楼正在修建中。


路上的石子路，长约两三公里，路上除了我们，再没有行人走过。我们一路走一路犹豫，是不是走错了啊。唉！就沿着这条路一直向前走吧。


我们好像看到了希望，在山的那一边有一条小路，欣喜的发现，就是这里。

造像群在石佛村的东山崖上，坐东朝西，为明代摩崖造像群，现存摩崖造像17龛19尊。下图是圆雕造像一尊。


佛像端庄秀丽，造型各异，比例均称，雕刻技法娴熟精湛，独具特色，是北京地区罕见的摩崖造像群。是研究明代佛教雕刻艺术不可多得的实物资料。


1981年12月，门头沟区政府公布为区级文化保护单位，2011年，区政府投资，重新修缮。

站在这里，我仔细的数了好几遍，确实一个不多，一个不少。

3月的北京，还是有些风的，路面的碎石和尘土，在瞬间风的作用下，直扑过来，当看到这些精美的造像，栩栩如生，顿时感到不虚此行，我们的祖先，勤劳聪慧，精益求精，给我们后人留下了无可复制的艺术精品。
在这种坑坑洼洼的路上，原路返回。


终于走到了大路上，远远望去，高楼直立，山花虽然没有盛开的那么旺盛，在阳光的照射下，不久就会呈现出万紫千红的景象。
期待在建的摩崖造像群早日完工。

