一人背着包包置身来到北京，闲逛了几日，看看北京的故宫，登登长城，走走旮旯胡同，吃吃冰糖葫芦串，拍拍照片，谐意啊！趁着余热还未散尽，简述一下偶在北京的所见。
北京，与上海相仿，繁花似锦美女如云，华灯初上时分王府井已是人潮涌动热闹非凡，初到北京，一人还不敢多走夜路，于是早早的回宾馆休息，再安排一下接下几日的行程。
还是决定一早去看升旗，3点17分起的床，4点多到天安门时已是人满为患了，摩肩接踵前贴后蹭的，在极其挤压状态下看完升旗，庄严伟大的升旗仪式也是在群众们互相埋汰抱怨唏嘘中结束的，唉，略微有些小小的失望，等以后有机会再来看一次，呵呵。
接下来就是一阵闲逛，没事在中山公园里走走，等8点30分去故宫博物馆看看，途中巧遇独游的李MM，于是建议结伴同行，也好有个说话的人，呵呵。
故宫人文的较多，呆呆的看简介一时半会儿看不出个所以来，走马观花的游了圈，拍了点小景。
这是储秀宫里的一间房，据说是慈溪在此居住过，透过玻璃窗喀嚓了张，可能是后窗光线比较强烈，照片覆上了一层朦胧，有那么点气氛，呵呵。

窗里和窗外（前窗光线比较强烈）

逛累了在御花园小歇，抬头仰望，正当中午，该是吃午餐的时间了。。。

和李MM简餐完毕，开始逛博物馆的东线和西线，直到双腿如铅拌，难以抬腿才意犹未尽的离开博物馆，看来下次还得来啊。

这是延嬉宫里一处陈列。

李MM下午赶火车回家，就此与我故宫别过，于是我又开始一人漫无目的的闲逛，登了景山后觉有些虚脱了，赶紧到鼓楼那边定了间房住下，养精蓄锐。
晚间去了后海品尝了烤鸭，也是因为一人不太安全，早早的回去休息了。
貌似第三天了吧，逛了下长城，逛了和珅的故居恭王府，然后在九门小吃吃了点东东，说实在的，那边味道真的不敢恭维。。。
后海一隅，终于看到鸟巢了。。。

第四天一早，去奥林匹克中心感受一下，水立方在维修没去，鸟巢还没开门没去，溜达一圈就往圆明园走了。
这是鸟巢旁的街灯，线条很优美，老艺术的。

火烧后的圆明园已失去了游览的意思，虽然修缮过，但偏于现代，没有了皇朝时的那种工艺和气氛了。
圆明园的风荷楼，景色还是不错滴。

百微背了几天还没用过，拍拍路边小花也不算亏。

圆明园后逛了离它较近的颐和园，远观一下佛香阁，游了昆明湖，看了十七孔桥，本想在十七孔桥拍落日
余晖的,看完最后一景点才4点多，见太阳高空挂也就此作罢，回府，睡觉。
第五天下午的火车，所以早上就去天坛走走，看看古代祭祀的流程和雄伟建筑，午餐完毕就回程了。
天坛公园内一老翁飞圈健身，看的发呆，一圈一个准，技艺精湛，帅呆了，呵呵

又是一个,闭着眼睛都能接住，高手啊！
此行北京仓促，对古代建筑和人文了解的也非常肤浅，所以很多景点只是看看，都半知小半解啦，看来偶要研究的东东又多了一项，呵呵，别了北京，下次再见我会好好的读你，读懂你^-^
