作为古代京杭大运河的重要闸口——平津闸，虽然早已失去往日的功效，但依然驻守在京城CBD的东边，成为着历史的见证。

最初，京杭大运河南起杭州，北至京东张家湾。实际上，真正到达京城，从张家湾开始还要走四十里旱路。
到了元至元廿九年春，由当时水利专家郭守敬负责沟通这一段旱路。第二年的秋天，完成了大运河自张家湾到京城的水运工程。因通惠河既方便了运河漕运，又繁荣了运河周围的国计民生，所以，被皇帝亲自命名为"通惠河"。顾名思义，"通惠河"是一条让所有的人都能得到实惠的河。众所周知，北京地区的地势是西高东低，地势落差较大，通惠河河宽一丈有余，河水流速较快，无法形成有效的行船河道。加上季节的影响，就会形成不是缺水就是水满为患的不利局面。为此，自源头至白河二百余里，设闸坝三十多座--"天旱水小，则闭闸堵水，短运剥船;雨涝水大，则开闸泄水，放行大舟"。因此，就有了广源、会川……庆丰、平津、博济等节水设施。现在北京地方唯有高碑店村的平津闸保存完好并得以修复，所以说高碑店的平津闸成了通惠河古代漕运的唯一力证!



平津闸最早叫郊亭闸，何年何月被改为平津闸已经难以究其详。通惠河河深几尺，任其自流，河道之水甚至只有二、三尺深。平津闸有上、下两闸，相间七里。上闸与庆丰闸距离十五里，打开上闸，则庆丰闸连闸底都能露出，可见平津上闸对这一段十五里长水道的重要性。平津上、下两闸关闭，平津上、下闸之间的水就会全被拦住，七里水面平静如带，河面商船往来，“舳舻蔽水”，一幅多么欣欣向荣的景象。原来的河闸用椿木制成，平津闸也一样，经年容易朽烂，后随疏浚通惠河改用石制。今天我们看到的，就是用大理石制成的。只可惜，完整的平津闸人们无缘见到，能看到这两块挑闸板已经是福分不浅了。平津闸在高碑店人的眼里，曾经是鱼多虾密的“老闸窝”，不少高碑店人凭借老闸窝的鱼虾维持生计，甚至发家致富。所以，高碑店人往往坦言：“金窝银窝，不如我们的老闸窝”。由此可见，平津闸还给高碑店人带来很大的福祉。













