曾经看到说旅行便是离开自己呆烦了的地方，去到别人呆烦了的地方。而对于这个所谓呆烦了的地方，也许我根本不曾仔细观察。我们总是向往那些远在天边的，而忽略这些近在眼前的，时间空间都是如此。在期待年假和远方的过程中，我准备捡起每一个闲暇之余，走遍这座城的每一个角落，缓慢且不定期地更新这个游记~
恭王府其实就是大宅子，去之前建议简单地了解有一下古代建筑装饰知识，那样看起来会比较有趣。非常不推荐买带讲解的套票，因为是凑一拨人一个讲解员一起走，超——级多的人，如果只是为了走个过场到是不错的选择。
雍和宫
雍和宫
闲逛的第一站选在了恭王府，首先是因为我长这么大都没去过，其次是跟和中堂还比较熟...∑ = =...所以特意挑了小长假的前一天，希望能避开汹涌的游客，即便是下着不小的雨也还是过去了。结果依旧遇上了汹涌的游客们...不过还好由于大部分人都是买套票听讲解，所以人群分布很有规律，有点儿类似早晚高峰地铁中转站的状态，一大群人呼啦啦过去了能有一阵短暂的平静。
雍和宫
雍和宫
看着雨水从屋檐下滴落，像断了线的珍珠链，噼里啪啦的也别有一番意境。这昔日的和府大宅子，被雨水冲刷着，格调却与南方雨中庭园迥然不同，氤氲的空气中没有旖旎，只剩落寞。曾经的圣宠骄纵，曾经的俾睨天下，曾经的举世无双，时间的洪潮涌来，拍碎了一地权力欲望，真的就只剩了落寞。
雍和宫
雍和宫
据说当年嘉庆给和珅的二十条罪状其中之一就有这里的逾制之罪。二十条罪状，条条死罪，这便是位高权重之人的命运，走在帝国之巅，不慎摔下，便是身败名裂，万人唾骂。当真是一朝天子一朝臣，这条条罪状皆是乾隆爷眼皮子底下犯的，饶是这和中堂再怎么手眼通天想必也瞒不过皇上近三十年。这逾制的宅子，要说在那天高皇帝远的南方倒也说得过去，这天子脚下，公主婆家，就真是这和中堂的自作主张欺君妄为？与其说一朝天子一朝臣，倒不如说一朝天子一朝天。
雍和宫
雍和宫
雍和宫
恭王府里到处是福，蝠纹蝠池福字碑，远远听见导游说这康熙御笔福字碑是必要看的，看了就能如何如何鸿运当头，一路高升，园子里居然还有供游客祈愿求福的地方。实在是难以理解，这满府的福，连它们的主人都没保住，又凭什么保佑这些个匆匆来匆匆走的游客们呢？
雍和宫
雍和宫
要走的时候雨小了不少，湿润的琉璃瓦，青砖墙。就那一瞬间，灰白的天，层层叠叠的屋瓦寂静肃穆，恍惚远方传来阵阵鸽哨，心中属于这城市的往日情怀不经意地冒出来，猝不及防地让我失神了好一阵子。
雍和宫
雍和宫
下次自学点儿古建筑知识什么的再来，冬天下雪的时候，人应该也少点儿......吧
