

在北京延庆县城东18公里处有座始建于唐贞观十八年由大将军尉迟恭（敬德）监修的永宁城，因当时城池南面有一条大永宁古城河，俗称寒江，故永宁城又称寒江城。

这里历史的痕迹随处可见，永宁城东门和北门外，至今还保留着樊门女将樊梨花驻守时用过的点将台、牧马场和马厩等遗迹。明代初期的永宁城做过屯兵之所，经历过战火纷飞和重整修葺，到太平盛世，永宁城已是一副祥和模样。历史没有让它千疮百孔，反而遗留下来众多文化的瑰宝。走进永宁城，每走一步，都仿佛能跟着脚下身边的事物回到车水马龙的过去，感受历史的蓬勃发展。

在永宁镇利民街东城外7号，有这样一个闹中取静，古韵犹存的三合院。这座院子，紧邻永宁古城墙遗址，藏在名不见经传的胡同里，没有现代城市中随处可见的大招牌，低调内敛惹人喜爱。

外墙古色古香，灰青色砖墙一字排开，雕刻着福寿祥云的门簪和大气的门钹，颇有一种“天青色等烟雨”的韵味，推开古铜色大门，一脚踏进院子，映入眼帘的是清一色沉稳的灰墙黛瓦，三面抄手游廊，门楼用红色羊皮纸灯笼点缀，挂上红色的中国结，将中华文化传统气息展现得淋漓尽致。当夜幕降临，城市中华灯初上，而这里好似繁星点点。虽然与主街只有几步之遥，但这里的静谧颇有一种大隐隐于市的傲气。如若恰逢元宵佳节，还能在这里看一场在别处几乎消失得社火表演，四处灯火通明，人们聚集在一起，看高跷、看龙灯，热闹非凡，好一副万人空巷的场景。



整个民宿共两层，宽敞的庭院，干净整洁，让人倍感舒适。院内的石桌椅可供客人休息，侧墙上诺大的精致浮雕令人称奇。客厅布置别有洞天，一进门映入眼帘的是一幅名为“昌盛的永宁古城”的水墨画，出自名家野儒先生，描画了永宁古城热闹的景象，画中独具特色的农家小院均匀散落在玉皇阁四周，宽敞干净的街道，熙攘的集市，尽显永宁城的繁荣昌盛。客人可以在满怀书卷气的图书一角阅览群书，可以用厅内的投影设备观看喜爱的电视节目，可以与朋友坐下来打一场麻将，这里更有专为小朋友准备的儿童玩具，满足您所有出行在外不同的需求。


院内有11间独立客房。其中8间标准房，3间大床房。一楼客房窗下两副迎客椅，坐在这里看一场绵绵春雨，或听听秋蝉，说诗情画意略显俗气，但也是颇有情趣。门厅清新简单，质感灰北欧风沙发配以低调的榆木茶几，给人以时尚洋房般的高级质感，厅内散落几方大小不一的蒲团坐垫，造型清奇。往这里一坐，好似劳碌了一天之后终于回到温馨的家中，卸下所有的疲惫，放松身体，全身心的享受当下。

客房内设施完善，床品的选择更是独具匠心，床垫柔软舒适，所谓翻身不忍吵醒枕边人，这里的床品绝对可以达到这种效果。纯白色床单被褥与整个房间的低调气息互相呼应，尽显简约大气。电视一旁精心摆放着一朵插花，细节之处深得人心。全套洗浴用品和卫生洁具经主人精挑细选，配有儿童专用的洗漱清洁用品，更为女士提供了扎头绳和洗衣液，还能体验独特的药浴泡脚，不禁为主人的贴心倍感温暖。

入住这里，既可以在传统木桌前伏案作画，看窗外风花，又可以在古色古香的客厅内投影看一场心仪的电影，既可以亲自下厨与家人享受独具特色的亲密时刻，又能与好友相约来一场逗趣。现代世界与古典优雅恰如其分的结合，让这里的一切显得如此相得益彰。民宿有宽敞明亮的现代化厨房，入住期间也能享受自己做饭的乐趣。老板会贴心地为出游的老人小孩准备食物，如果赶巧，老板还会提供自家小院种的瓜果蔬菜，体会农家田园的绿色健康。

说到美食，但凡到过永宁的人，都会对这里的特色火勺赞誉不绝，被誉为延庆区“十大特色文化遗产”的延庆火勺，用天然的火炉烘烤而成，瓤嫩皮脆，一口下去满嘴留香。永宁的火勺采用传统制作工艺，且保留着传统的吃法，热火勺出炉，可侧剖夹入熟肉或油条食用，别有一番风味，或者一碗豆腐脑加一个火勺，几个人围坐在桌旁，边吃边看过过往的行人和路边的花草，能更多的体会这美味人间。

值得一提的是，从这里可以驱车前往位于延庆区东北部千家店镇的百里山水画廊景区，离古城老院驾车30分钟，风光旖旎的白河谷地和壮美的黑河峡谷孕育了神奇的硅化木群、峻秀的滴水飞瀑、神秘的乌龙峡谷、庄严的朝阳寺、古老的关帝庙和葱郁的大滩原始次生林等丰富的旅游资源，还有独特的地质景观。令人称奇的恐龙足迹化石遗迹，唯美的千亩向日葵海，在惊叹于自然的鬼斧神工的同时，还能参观朝阳寺等人文古迹，感受文化的强大感染力。这里林木绿化率近90%，负氧离子丰富，深呼吸一口能给身心带来前所未有的放松。百里山水画廊四季景色变幻如画，是名副其实的避暑胜地和绿色氧吧。

城市发展太快，只愿在闲暇的周末，能在历史悠长的胡同里，找到这样一个别具匠心的古宅老院，泡上一壶清茶，细细品尝，随性而坐，品读老院的历史，用眼睛与指尖的触感感受老院的故事，仿佛就能深入体会源远流长的华夏文明，如此抛开世间纷扰的安然，夫复何求。

