    闽南指福建省南部，包括泉州、厦门、漳州和漳平、龙岩部分地区。闽南泉州港在宋元时期是世界第一大港（2021年7月，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”被列入世界文化遗产目录），随着人口迁徙，闽南人分布广泛。闽南文化亦流传而影响漳、厦、潮汕、台海和东南亚地区。
    秋天本是个旅游好季节，因受喀济纳旅游疫情波及，今年秋游又戛然而止。11月进入初冬，北方已风雪交加，东南沿海尚还温暖。趁疫情缓和，在春秋网上购得泉州往返优惠机票（299元含往返机建、行李费），作次闽南泉州4日游。
    22日晨，虹桥机场9C8909准点起飞，9点安全降落泉州晋江机场。因寒潮来袭，泉州降温降雨，赶紧到酒店入住休息。午后雨渐小，市内公交出行。第一站涂门街关帝庙，三间二进庙宇并不大，但香火很旺。沿涂门街往西不远即静净寺（门票3元），那是中国最古老的伊斯兰教寺。宋元时期，泉州作为海上丝绸之路起点港，商贸交通发达。随着交流频繁，中东、西方文化和教会亦渐渐传入，而使泉州最早成为多元文化集聚地。建于北宋大中祥符二年（1009年）的静净寺，经战乱、自然灾害而已成遗址。1961年列为全国重点文物，并逐渐修缮了明善堂、小型展览馆和古桥、拱门。2008年又在东边添建新礼拜堂。沿涂门街继续往西，即到文庙广场。此时雨势浙大，未能拐入文庙大殿参拜孔夫子。拐入中山街后，街边颇具闽南骑楼风格的步行街，在骑楼下边逛街边欣赏，还不怕雨淋！经过基督教南泉宫后到达中山街和东西街交叉口，路中央矗立着一座西式钟楼，那是泉州古城的中心。
    从钟楼拐入西街，那是一条泉州传统商业步行街。街道虽平整，但两侧仍是尚未改造的老街坊，店铺鳞次栉比，各式小吃应有尽有。位于新街和裴街间的小西埕，近期已成网红打卡地（照片是后来补拍的），直到街尽头开元寺。开元寺建于唐初垂拱二年（686年），是东南沿海重要的文物古迹，也是福建省规规模最大的佛教寺院。开元寺除天王殿、大雄宝殿、藏经阁外，东西两侧分置镇国塔、仁寿塔二石塔，俗称东西塔。出开元寺西门坐泉州特色小白车（电瓶游览车）到天后宫。妈祖文化肇于宋，成于元，兴于明，盛于清，繁荣于近代，是流传于中国沿海地区传统的民间信仰，是中国海洋文化的代表。曾被联合国科教文组织列入“人类非物质文化遗产代表名录”。泉州天后宫始建于宋庆元二年（1196年），地处城南晋江之滨。冬日天黑早，遂打道回府。
    23日，酒店早餐后，租车自驾驶往泉州洛阳江入海口的洛阳桥景区。建于北宋皇佑到嘉佑四年（1053年-1056年）的洛阳桥是中国四大古桥（河北赵州桥、北京卢沟桥、潮州广济桥、泉州洛阳桥）之一，全长1200米，阔5米，桥墩46座，还有石狮、石亭、石塔等建筑。规模宏伟 ，工艺卓越，是古代闽、粤北上交通要道，是举世闻名的梁式海港巨型石桥，也是跨海大桥最早的雏型。因落潮枯水期，河床干涸，桥墩祼露，不见宽阔雄壮。但仍有当地学生前来参观景区，组织历史教学。
    过洛阳江后，直奔惠安县崇武古城（4A景区，门票40元）。位于惠安崇武半岛最南端的崇武古城，濒临台湾海峡，始建于1387年，是现存最完好的石砌古城。明政府为抗击倭患，在万里海疆修筑的60座卫所城堡仍保存完好的一座。古城墙沿半岛而筑，设东门、西门和南门，集海滨风光、历史文物、民族风情、石雕艺术于一体。一块分界线标志得知此处还是东海（温带海洋性季风气候）南海（热带海洋性季风气候）气象分界线。
    离古城到小岞镇小岞美术馆，那是个网红打卡地，无奈因疫情关闭。后奔惠安县风车岛，小车可直驶到风车岛尽头（大车禁入），爬上一个小山坡可远眺台湾海峡，高大风车在慢慢地旋转。而后返程途经惠女湾，白浪细沙，海天一色。拐入叉路，原想去净峰林场惠安女家园（位于惠安县惠东半岛崇武、小岞、净峰、山霞4镇海边的惠安女，以奇特服饰，勤劳精神而闻名海内外），参观了解惠安女的民俗民风，无奈疫情关闭而返。
    走高速到泉州北郊清源山东麓的南少林寺，相传是救唐王十三棍僧之一智空入闽所建，是中国南方武术发源地。南少林寺始建于唐乾符（874-879年间），盛于两宋，几经兴废。历史上曾是庞大建筑群，现存部分为1992年10月原址上第四次重建。天王殿、大雄宝殿、观音阁依山而筑，演武殿上下午各有一场武术表演。
    返回途经泉州市博物馆，离闭馆尚有一小时，实名登记后入内参观。博物馆二、三两层和一层副馆，详细介绍闽南历史、文化、习俗、建筑、戏曲、服饰、餐食等。是全面了解闽南和泉州多元文化的好地方。因时间有限，匆匆而过。步出博物馆，对面就是泉州市区西湖公园，晚霞如虹，游人如织！
    24日，早餐后驾车往南，到晋江市五店市。晋江五店市传统街区就像上海新天地、田子坊，在保护传统建筑基础上整体打造的4A景区。五店市横跨明、清、民国三个时期，如今掩映在密集高楼之下，颇有闽南特色的红砖厝建筑，遍布着宗词、寺庙、民居、商铺等100多处历史建筑。是集传统展示、民俗体验、商务旅游、休闲娱乐和美食品尝的城市新名片。由于去得早，街区人流稀少，商铺少有开门，仅附近居民溜湾和幼儿园小朋友活动。
    第二站，到晋江安海镇，安海古称安平。采用花岗岩和沙石构成的梁式石桥安平桥又称五里桥，始建于南宋绍兴八年（1138年），全长2070米，桥宽3-3.6米，整桥东、中、西设五座凉亭供人休息。两旁还有石塔、石雕佛像、雌雄石狮和护桥将军。现为全国重点文物单位。
    晋江市是著名的鞋城，石狮市是著名的服装城。驾车到石狮市城隍庙，周边旧城改造之中，空有其名而已。到石狮服装城，规模超大，上下几层，货车进出，业务繁忙，咱外观下匆匆而过。午餐后到石狮世茂海上丝绸之路博物馆参观，私营博物馆由世茂集团建造开发（门票80元，半价40元，网购33元），坐落于石狮市世茂中心附近。四层现代化仿古建筑掩映在商务购物中心、文化娱乐中心之中。一楼展览采用声、光、电等多媒体技术展示丝绸之路沿线风土人文，其它展厅都是些文物珍宝。展厅面积大，宝贝也不少，但教育功能缺失，除一楼多媒体区外，较适合专业收藏人士参观。
    返程途经永宁古城，其实仅一仿古城门，城内仍处开发建设中。而边上镇海石公园有点意思，公园并不大，说是永宁八景之一，在面向大海朝阳山上，一块巨石刻着“镇海石”三字。传说是明嘉靖年间抗倭名将俞大猷领导军民击溃倭寇收复永宁后所书。三字遒劲有力，饱满壮厚，大气磅礴，体现了中华民族抗御外侮，保家卫国意志和决心。
    25日，早餐后驾车到清源山（门票70元，半价35元，恰遇活动，上海老人免费），那是泉州5A景区。景区很大，可以驾车驶入（说是可驾车上山顶，没试过！），到主要景点老君岩前停车（停车费5元）。清源山最著名的老君岩老子石像，一块高5.63米，宽8.01米，厚6.85米巨石上，人工凿刻而成。站在巨石雕像前，不得不感慨“老子天下第一”的气势。清源山隐藏着太多的传说与故事，道教、佛教、伊斯兰教、儒教、藏传佛教、摩尼教都留存于深山之中。也是俯瞰泉州景色的好地方，爬爬山，慢慢游，看看景，细细品，足可游玩一天！我也就经老君岩、见龙台、弘一法师舍利塔、弥陀岩、千手岩而返。没时间也没劲力爬坡登山啦！
    返回市中区归还车辆，时间尚早。公交车到古城中心钟楼下，再逛一下西街和小西埕，以弥补雨中逛街缺憾，顺便在西街逛吃闽南美食。午餐后公交车到闽台缘博物馆，那是反映祖国大陆（福建）与宝岛台湾历史关系为主题的国家级博物馆，充分体现了海峡两岸一脉相承的人文精神与地域特色。博物馆二层“闽台缘”主题展分七部分阐述台湾自古是中国领土，两岸人民开拓建设共同家园的历史事实。三层“乡土闽台”分春、夏、秋、冬四个时节，展现闽台两地共同的民俗风貌，很值得一看！
    “泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”世界文化遗产目录，是由22处代表性古迹遗址及其关联环境和空间构成，此次泉州四日游到访了其中7处。行程匆匆，但也算观有所得！回酒店取行李，到泉州机场值机9C8910航班。候机时获知上海现本土病例，抵达虹桥后，行程码打上*号。如此又将蛰伏段时间，做好个人防护，不聚集，少外出，静待时机，战胜疫情。
