出发之前

　　话说苏州（古称姑苏），一座历史悠久富饶的江南名城，古时就有“上有天堂下有苏杭”的美誉，近代又有“东方威尼斯”之称。一提水乡苏州，使我联想到，江南水乡的清晨，天空中漂浮着淡淡的浮云，清浅的晨雾笼罩着一叶扁舟，漂浮摇荡于白墙青瓦旁的小河之中，小桥流水、亭台楼榭......，一幕幕，一幅幅迷人画卷从脑海中缓慢的飘过，从街边姑苏人家中传出的吴侬软语，温婉回荡在清晨的空中，这就是传说中水乡古城苏州，在脑海中的印象。
　　正值阳春三月，春风又绿江南岸。趁着明媚的春光，找一周末闲暇空余，来趟江南水乡的姑苏之旅，饱览水乡古城今夕风貌与变迁，聆听苏州评弹吴侬软语的娓娓唱腔，感受江南吴越文化的历史悠长。
　　定好四月中一个周末青岛至苏州的高铁往返票及宾馆住宿，往返四天。去程是上午8零几分开车，中午接近13点到，当天下午也有半天及晚上可以游览。出发前做了些功课，根据网上的攻略及苏州城市地图，制订了一个大致的旅行及游览路线，确定了要游览拙政园、虎丘、同理古镇等著名景点，前往著名唐诗“枫桥夜泊”的寒山寺，亲耳聆听“噹——，噹——”敲响的寺院钟声，感受苏州评弹这姑苏城古老说唱艺术的魅力。住宿地点上，特意选在老城区（姑苏区）的一家宾馆，距离拙政园、狮子园及平江路历史文化街区较近，徒步几分钟即可到达，交通也方便，一切准备就绪。

第1天拙政园，平江路历史文化街区
　　一早坐上去往苏州的高铁列车，列车飞驰，车窗外，城市山村、河流山川、绿油油的农田......，仿佛是一幅幅风景画在人们的视野里飞速闪过。大约中午13点左右到达苏州站，来到达宾馆稍事休息，就徒步前往拙政园参观，开始了这趟姑苏之旅参观的第一站。

列车车窗外绿油油的农田

苏州火车站造型别致，高大上

1、游览江南名园拙政园
　　苏州著名的拙政园，是我国江南园林的代表作品，也是苏州最大的古典私家园林，与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园一起被誉为中国四大名园。它始建于明朝，是由明正德年间官场失意而还乡的御史王献臣出资修建，根据“江南才子”文征明的画作设计建造，分为东、中、西三部分，东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。园林占地78亩，山水萦绕，厅榭精美，花木繁茂，具有浓郁的江南水乡特色。
　　来到拙政园景区外是一处步行街，紧邻拙政园还有著名的苏州博物馆（建筑物是由国际著名建筑设计大师贝聿铭设计的），太平天国忠王李秀成的王府，还有几个丝绸、植物等免费博物馆，著名的狮子林景区也在附近不远，沿街还有不少旅游品商铺，人来人往，热闹非凡。购票进到拙政园，园内花树茂密，假山、小桥流水、亭台楼阁环绕整个园林，设计精巧。参观的人非常多，拥挤不堪，想要照张理想的照片很不容易。对于我等参观过北京、承德等皇家园林的人来说，这类设计风格的园林游览过许多，因此也就觉得并没有太多新鲜之处，反倒是对园子的演变历史及发展变迁更感兴趣。如果走马观花的话，1个半小时左右就可参观完。但话又说回来了，除了皇家园林外，拙政园确是座设计精巧，不可多得的私家园林，这可是5A级景点，来到苏州必去的打卡地呀！

拙政园前，街边的一条小河

拙政园正门

拙政园内花团锦簇

园内植物茂密

园内亭台楼阁

园内小桥流水，游人穿梭
2、漫步平江路
　　从拙政园游览出来已是17点多了，此时苏州博物馆、狮子园等景区都已关门，无奈只好返回宾馆附近，在一家号称做苏州味道菜肴的酒家，品尝了几个苏州当地特色菜肴，花费120多，还行不是很贵。
　　饭后沿街徒步来到平江路历史文化街。平江路是苏州的一条沿河历史老街，河名为平江河。平江路历史街区是苏州古城迄今为止保存最为完整的一个区域，堪称古城缩影。目前的平江路基本延续了唐宋以来的城巷格局，整个街区的房屋建筑，保持了江南老民居历史原貌，至今许多住宅仍有原住民在生活使用。街区面积很大，岔路、小街巷众多，仔细游览需要几个小时，除了有热闹的商业街外，街区内还有许多小型博物馆、园林（耦园）及洪钧、钱伯煊等历史名人的故居可供游人参观游览。来到平江路已到掌灯时分，进入街区的路仍是条青石板铺的沿河街巷，一边临河，河道上建有许多跨越河两岸的小石桥，从斑驳陈旧的外观看，有些桥已有百年以上的历史。街的另一边全是原来白墙青瓦的民房，现已基本都改为茶馆、饭店、民宿及各式商铺，沿街、河安装的各色彩灯齐放，将街与河照射的五光十色，河中有许多满载游客的乌篷船摇荡着来回穿梭。街上游人如织，热闹喧嚣，大小店铺内张灯结彩，店小二们卖力的吆喝招揽着顾客，好一派热闹繁忙的景象，路过街边茶馆苏州评弹带有吴侬软语的说唱之声飘然入耳，完全置身于江南水乡的市井之中。
　　沿路漫步到一处河流及街巷的岔路口，岔路拐向一条僻静的小街，就来到了姑苏老城“外城河”边的沿河公园，此处游人很少，大部分都是当地居民在此锻炼、遛弯儿，外城河河面宽阔与街区内的小河相通，偶尔有些大型游船载客在河面上夜游，河边仍有一段保留至今的古城墙及城门楼“相门”，城墙及门楼已经过翻新修缮，城内建有一处苏州古城墙博物馆，只可惜太晚所有展馆都已关门，至此只好无可奈何地返回住所结束了第一天的旅程。

平江路旁的平江河，河两岸的民居都保留了原始风貌，岸边都安装了五颜六色的彩灯，五光十色

沿河两岸古色典雅的的商铺招揽这沿途游览的顾客

街区内的一家苏州风味的菜馆张灯结彩，从菜单上看，苏州风味的菜肴品种丰富，制作精美，但没有品尝
第2天虎丘，寒山寺，狮子林，山塘街，再游平江路
1、虎丘觅“虎”
　　千百年前，宋代大诗人苏东坡曾说过：“到苏州不游虎丘，乃憾事也！”，足见虎丘在苏州所有景点中的地位。他老人家到苏州的憾事，到我们这儿绝不应重演！所以虎丘是此次姑苏行的必游之地。为了错开游人高峰时间段，第二天一早，8点多就来到了苏州著名的虎丘景区。
　　虎丘位于苏州古城西北3.5公里的郊外，“虎丘”一名已有近2500年，据记载公元前496年吴王病死葬于此山，入穴三日后有白虎蹲踞墓上，故名虎丘山。如今园名胜古迹众多。有著名的斜塔云岩寺塔（也称虎丘塔）为国家级文物。剑池，在一处崖壁下有一窄如长剑的水池，传说吴王阖闾墓可能建在这里，相传当时曾以鱼肠剑和其他宝剑为吴王殉葬，故名剑池。剑池边，千人石北岩壁上，镌刻着四个大字：“虎丘剑池”，据说这四字出自唐代大书法家颜真卿的手笔。山上还有一石井，传为唐代陆羽所挖（我国第一部茶书《茶经》的作者），称为“陆羽井”，此外还有真娘墓、断梁殿等等......，每处景物都有着悠久的历史传说或文化背景。千百年来，虎丘山依托着秀美的景色，悠久的历史文化景观，享有着“吴中第一名胜”的美誉。
　　因为来的早，景区内外来游客很少，只有部分在此晨练当地居民，整个景区几乎都是被花卉草木、高大的树木、粗壮挺拔的翠竹环抱，其中不乏很有年代感的古树，此时景区内的空气清新，鸟语花香，也没有众多游人的拥挤与嘈杂，可以不受干扰的拍照留影，细细观赏每件文物及展品，也可饱览虎丘山周边的美景与风光，使参观游览的心情愉悦舒畅，虎是没有寻觅到，但景是看了不少，呵呵。当主要景点参观完开始下山返回时，旅游团等大队的游人开始陆续抵达，“中国式的旅游模式”（自己定义的）开启了！呵呵，我们不凑热闹了，赶紧撤！向着下一个目标寒山寺，听钟声去喽！出发......！

景区外的虎丘山门牌坊刻有“吴中第一山”，从牌楼中依稀可见虎丘斜塔的身影屹立于虎丘山之上

虎丘山顶掩映在茂密绿树之中的云岩寺塔，从“剑池”方向这个角度拍摄，看不出塔的倾斜

云岩寺塔倾斜说明（中国的比萨斜塔）

虎丘剑池，夹在两座高大岩壁之间的，一个长剑型水池

剑池边，据传“虎丘剑池”四个字是颜真卿真迹（也有考证说是颜的弟子书写，不得而知）

虎丘景区一处僻静院落的月亮门“远引若至”

虎丘景区附近的小桥流水人家
2、寒山寺的钟声
　　月落乌啼霜满天，
　　江枫渔火对愁眠。
　　姑苏城外寒山寺，
　　夜半钟声到客船。
　　这首唐代诗人张继的“枫桥夜泊”，在儿时就读过，至今记忆犹新。成人后总想，如有机会到访姑苏城，一定要去枫桥夜泊之地，静静地聆听寒山寺的钟声。
　　一来到寒山寺，大大地出乎我的意料，原以为寒山寺是寺庙宗教场所，是信众祭祀的地方，哪成想这里是游人如织，人声鼎沸，头都大了！这哪儿是来旅游呀，这分明是来赶大集嘛！呵呵......。没办法，只好硬着头皮随着人流走马观花吧！
　　寒山寺现已开辟为景区，对外售票参观。除了寺庙外，现已把寺院、周边枫桥地区及沿京杭大运河部分区域全部改造旅游参观景点，范围不小，但只有进入寺院要门票，其它地方都是免费参观。进入寺庙参观前先在周边附近转转，寺庙紧邻京杭大运河，在古时京杭大运河是南北交通的大动脉，而姑苏城外的寒山寺附近则是由运河乘船南来北往歇脚的一个驿站，所以唐代诗人张继只是这些来去匆匆的过客之一，在此歇脚并写下了流传千古的不朽诗篇。其实这附近景点的历史与风光也同样可圈可点，有千百年的古枫桥，张继夜泊之处，姑苏城古城墙铁岭关，流淌的小河与姑苏人家，川流不息繁忙的京杭大运河等等......，而且这些景点、区域的游人也比寺内相对少些。进入寺庙后则是另一番景象，游人与香客拥挤不堪，由此可见寒山寺的知名度与香火之旺盛！寺庙内竖有多达上百十块“枫桥夜泊”的诗文碑，碑刻文均为历代乃至今日的名人、书法家撰写手迹，各种字体毫无遗漏，令游人叹为观止，大饱眼福，其实在寺院外也有多处该诗文的石碑、石刻，可见“枫桥夜泊”这首诗作的影响之广，知名度之高可想而知。在寺院里敲钟是要收费的，钟楼前游客排着队缴费等候爬上钟楼敲钟（变了味了），听钟声可是免费的呦！听着“噹——噹——”敲响的钟声，感觉这钟声与其它地方的也没啥两样呀？全然感受不到诗文所描述的意境与场景，是啊......，往事越千年，换了人间嘛，哈哈！

姑苏城外寒山寺前门口

寒山寺外一处宗教祭祀的楼宇

山寺外枫桥景区的一处廊桥

寒山寺外枫桥景区小河边的姑苏人家及“枫桥夜泊”壁画

寒山寺外枫桥景区的，诗人张继诗作描述的的枫桥

寒山寺外枫桥景区的张继夜泊的地方与枫桥

寒山寺外枫桥景区的姑苏城外古城墙铁岭关

寒山寺外枫桥景区边的京杭大运河，河上道运输繁忙，船舶排着长队来往穿梭

寒山寺外枫桥景区边，古老的京杭大运河说明，千百年来运河仍在造福于国人，如今的人们都应感谢古人为我们造的福！

寒山寺内的游客及信众

寺内的一处佛塔

唐代诗人张继“枫桥夜泊”的诗文碑刻，碑刻由众多历代名人、书法家书写，各种字体毫无遗漏，照片只是其中一部分碑刻
3、狮子林里……
　　从寒山寺出来直奔苏州博物馆，到了一打听博物馆参观需要提前网上预约，而现在预约人数已排到了3-4天后了，看来博物馆参观是没戏了，没办法只好返回，途中路过狮子林，顺道进入参观。
狮子林为苏州四大名园之一，至今已有六百多年的历史，园内假山遍布，长廊环绕，楼台隐现，曲径通幽，有迷阵般的感觉。长廊墙壁中嵌有宋代四大名家苏轼、米芾、黄庭坚、蔡襄的书法碑及南宋文天祥《梅花诗》的碑刻作品。狮子林既有苏州古典园林景观，更以湖山奇石，奇峰怪石林立，似狮子起舞之状而盛名于世，故取名“师子林”、“狮子林”。
　　景区不大，景物浓缩，比起拙政园还是小了不少。景区仍是江南园林的风格（类似的参观多了，审美也就疲劳了），厅、廊、小桥流水、假山曲径通幽。进入景区仍是人山人海，拥挤不堪，随着人流在园内游览，园正中是一处小水塘，站在塘边观瞧对岸的假山，层层叠叠，小路弯曲，曲径通幽，假山之上，到处都挤满了游客，或站，或蹲，或爬上、爬下......，此时脑中猛然闪过动物园中的猴山影像，此情此景与猴山又有何区别呢？嗨，我们人不就是由猿演变而来的吗！游兴全无，匆匆走马观花般的看了看，拍了几张照片就结束了游览。

狮子林景区正门处

狮子林园内一角

园内小桥流水

园内的小水塘（水域面积太小，实在称不上湖）

4、山塘街购物
　　下午按计划来到了姑苏城古时的商业集散地山塘街。古时山塘街因山塘河而得名，街上河多、桥多的特征充分体现了苏州这个水城的街巷特点，沿街两侧的许数古建筑，大多是晚清和民国时期的建筑。古往今来，山塘街都是帝王国君、文人墨客的钟爱之地，无论是乾隆、康熙，亦或是伯虎、秋香，都曾流连于山塘河两岸。现如今，山塘街已辟为旅游景点及繁华的旅游商业街，并命了一个富有诗意的名字，“七里山塘”。
　　山塘街不愧是旅游商业街，旅游商品玲琅满目，苏州、江南特色的商品吃、穿、用一应俱全，苏式糕点小吃、苏州丝绸刺绣、团扇等等各式各样，街上当然游人也是很多，大多是外地游客到此观光购物，当然商户也都赚的盆满钵满，我们也是免不了就是那挨宰的游客之一。

山塘街两边的商铺都是修缮的古建筑，街上游人如织

街中一处具有年代感的老戏楼

街边的山塘河与河两岸的苏州特色的民居

游船在山塘街附近狭窄的小河中穿行

山塘街边一角
5、夜游平江河
　　乌篷船是江南水乡重要交通工具之一，乘船穿梭于姑苏城的河流街巷之中，更能体验到江南水乡生活的感觉，也可看到与路上游览不一样的水乡城市风光。入夜后我们再次来到了平江路，购票乘船登上了一艘仅能容纳6-7名乘客的小游船，船是仿老乌篷船模样修造的，摇船的是一名大嫂，身着蓝布小碎花中式服装，招呼着登船的游客们坐好后，小船趁着夜色开始一摇一摆地向前划去，不时从小桥下穿行而过，平江河河道很窄，与平江路并行，尽管已是夜晚，但沿河两岸及跨河石桥上安装了许多各种颜色的彩灯，再加上街边店铺装扮的霓虹灯，将整个河道照射的五光十色，色彩斑斓，迷人漂亮。河道两边都是原生态的姑苏城民居，白墙灰瓦，墙壁上都长满了深绿色的青苔，很有年代感。许多游人在岸上悠然自得地购物、逛街、漫步，热闹非凡，一派温馨祥和的景象，这也是新冠疫情前的景象啊！摇船的大嫂一边摇着小船，一边向游客简单介绍了平江路的历史与传说，接着又为游客用标准的苏州方言吟唱起了一些优美的江南民歌，“好一朵茉莉花，好一朵茉莉花......”、“太湖美呀，太湖美.....”，这原生态的唱腔，江南水乡迷人的夜色，船上的游人都陶醉在姑苏城这五彩的夜色之中！不知不觉，40多分钟行程即将结束，此刻，摇船大嫂又用普通话开了腔，理直气壮地向船上游人们提出打点赏钱（小费），每人10元，不由分说拿出微信、支付宝二维码，挨个儿扫码转钱，怎么有点留下买路钱的感觉呢，呵呵......！

平江河的夜色
第3天同里古镇，太湖，听评弹
1、同里古镇探水乡
　　苏州，除了有市内那些著名景点外，周边还有许多水乡古镇，游览这些古镇，也可以一步加深对江南水乡历史文化及风土人情的了解。附近保存完好且比较热门的江南古镇有周庄、同里等。这些古镇的历史建筑、人文气息都大同小异，选择游览一个即可。比较后觉得，周庄名气大，但游人多，商业气息浓厚，同里则更加质朴原生态，相对来说游人也许会少些，因此决定选择去同里古镇。因要去周边游，所以提前一天从网上订了辆轿车，打算驾车去同里古镇，然后前往太湖周边驰骋。
　　第二天一早，在提车点办好手续驱车前往同里古镇，根据导航上午快9点来到同里古镇。古镇依河而建，并被河流包围，镇内水网纵横，建有风格迥异的桥梁40多座，保存完好的明、清及民国时期的宅院、学堂等30多座，现如今已被列为“世界文化遗产”名录。从景区南门进入，因来的早此时有人还不是很多，首先来到一条明清时期建设沿用至今的古商业街（但也可看出有些建筑是现代仿建的），街两旁都是商铺，继续前行后就到镇中心广场（感觉规模比现在农村的乡镇还是小得多），一个比较小的经过修缮的古戏台，从这个广场向四周有许多纵横交错的街道，犹如迷宫，街道内的建筑物基本都是原始风格灰瓦白墙的老住宅，镇内有许多民居已修旧如旧地改造为各式民宿、餐馆、商铺，退思园、嘉荫堂、崇本堂等名人府邸则改为参观景点，但也有不少老房屋仍在居住使用。镇内河流纵横交错，许多游人乘坐游船在河上来往穿梭，流连于阡陌交错的河道水汊，曲折雅致的小弄院落，形态不一的石桥河埠，水乡景致尽收游人眼底。景区要仔细游览，最好居住在古镇里1-2天，可以如细嚼慢咽般的品味这江南水乡古镇的风土人情。因时间有限，也只好在古镇里走马观花的转了一圈，但主要景点也都游览了，到下午14点左右驱车离开古镇前往太湖。

同里古镇景区南入口

镇内明清古商业街及中心广场上的古戏台

镇内沿河街巷

古镇河网纵横，河岸边停靠着许多拉客的游船，因来的比较早船大都还没拉到游客

镇内河道与两边的街景

一座小石桥横跨镇内河流，河两岸树木参天

船上的当地居民在为游客展示鸬鹚（鱼鹰）表演

穿梭在小河上的游船

镇内崇本堂里的旧式婚俗展示

镇内老建筑内的房屋格局

一处私宅的门脸

镇内老宅退思园的白墙灰瓦

耕乐堂内的江南园林

珍珠塔景园内的江南园林

镇内老街狭窄的街道

镇内丽则女学（女子学校）的围墙

丽则女学的老式教学楼
2、太湖边飞驰
　　太湖游览计划就没打算进入某个景点参观，只想在太湖边驱车驰骋，欣赏太湖的天然的原生态之美，享受大自然的赋予江南这鱼米之乡的湖水、湿地、绿树与阳光。从古镇到太湖边不是很远，开车也就40-50分钟就来到了太湖边。现在环湖生态保护，湖中禁捕、禁养、禁止开垦、开发，生态恢复的不错，周边湿地绿草、树木成荫，沿湖还修建了环湖大道，路况很好，沿途还有许多当地居民开设了许多餐饮、住宿的农家乐，交通也很方便，就是想游玩，沿湖停车比较困难（路边不能随意停车，呵呵）。环湖路上欣赏着美景飞驰了一段后，好不容易在一处开放的湖边湿地休闲区停好车，来到了太湖边，湖边围起了铁篱笆，游人只能站在湖边离湖水10-20多米的公路旁，眼望烟波浩渺的湖水，层层细浪拍打着岸边，远处隐约可见星星点点的小船，我们呼吸着湖边湿润清新的空气，迎着吹来的阵阵微风，令人心情舒畅，心旷神怡，此时耳边仿佛又响起了那优雅委婉，而又熟悉的江南民歌，“太湖美呀，太湖美，太湖美呀太湖美，美就美在太湖水，水上有白帆哪，啊水下有红菱哪，啊水边芦苇青，水底鱼虾肥......”。

太湖岸边围起了护栏，护栏与湖水之间有10-20米的湿地，长满了绿油油青草

紧邻太湖边的环湖大道
3、吴侬软语的评弹
　　苏州评弹、刺绣、园林被称为苏州三绝。太湖飞驰结束后，傍晚正在路边行走，寻找就餐地点时，隐约传来吴侬软语的演唱之声，寻着飘然入耳的声音望去，一家酒店的门前灯红酒绿，宾客盈门，从橱窗里看到一位身着旗袍淑女淡装的评弹艺人端坐于台上，怀抱琵琶，指尖弹拨，赶紧进前几步来到酒店后坐定，点菜就餐细听欣赏，委婉的唱腔吸引了不少食客与听众，尽管我等来自北方，对着吴侬软语的唱腔似懂非懂，但演唱艺人轻清柔缓的唱腔，抑扬顿挫，弦琶琮铮，娓娓动听，把江南水乡水的清韵，渗入到弹词丝弦音韵的骨髓里，真是令人赏心悦目，台下就餐的听众，不时为精彩的演唱报以赞许的掌声。

评弹艺人端坐于台上，怀抱琵琶，指尖弹拨，吴侬软语的唱腔在夜空中回响飘荡
第4天返回青岛

　　再完美的旅行也终有结束的时候。要返回了，一早来到火车站候车，在站前南广场看到一处高大的塑像，近前来瞧看，原来是是我国北宋著名的思想家、政治家、文学家范仲淹的塑像，这才想起他的祖籍就是苏州，他写下的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”流传至今，闻名遐迩。广场不远还有一处姑苏城老城城墙“平门”旧址。乘上返回的火车，平安抵达青岛，结束了姑苏城烟花三月之旅。

苏州高铁站南广场范仲淹老先生的塑像，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这得是有多么高的情怀呀？呵呵......

苏州高铁站南广场不远处的苏州老城“平门”遗址
　　回顾来去匆匆四天的旅程，总感觉意犹未尽，时间太仓促，安排的满满的，但对这千年江南水乡古城了解的还是很肤浅，如能多住些时间，慢慢品味、细细欣赏，那该多好......！

