
提起中国的四大发明，大家都朗朗上口，造纸术、印刷术、指南针和火药，每一样发明的出现都改变了世界，其中造纸术的发明，意义十分重大，为我们人类提供了经济、便利的书写材料，让全世界掀起一场人类文字载体革命，造纸术的发明者没，就是陕西汉中人蔡伦。
六月微雨，我来到了汉中旅行，这个历史文化悠久的陕西小城，卧虎藏龙，名人辈出，是两汉三国文化旅游的发源地，国相张良晚年隐居于此，诸葛亮的墓穴也选择了这块风景秀丽的土地，造纸术的发明者蔡伦的墓就位于汉中洋县，在小雨中，我特意前来蔡伦墓参观，了解这位中国纸圣的一生。
绿树成荫，古木参天，蔡伦墓的环境十分清幽，洋县是蔡伦墓的所在地，当年也是蔡伦的封地，蔡伦墓位于陕西汉中洋县的龙亭铺南二百米，很多历史爱好者会专程前来。
蔡伦的一生充满了传奇色彩，他出生于
铁匠世家，汉明帝永乐末年的时候入宫当了宦官，历史资料记载，蔡伦是中国华南地区甚至江南地区第一位走进朝廷，进入皇宫为官的人，在皇宫中，他发挥自己的聪明才智，总结前人的造纸经验革新造纸工艺，发明了造纸术，影响了世界。
ca
汉中旅游历史文化底蕴深厚，在这里如果遇到几百上千岁的树木，我们不用大惊小怪，听当地人讲，汉中有一棵三千多岁的银杏树，诸葛亮墓有22棵一千七百多岁的古树，蔡伦墓内也是古木参天，一进门的汉桂树也有上千岁了。
ca
整个蔡伦墓占地三十多亩，祠区有拜殿、献殿、蔡侯祠、东西配殿、乐楼等清代歇山式建筑及多株古柏和汉桂，在墓区有石人、石羊、石马等翁仲，有明、清碑碣多通仿单檐歇山顶方型祭亭。通过图文的方式，向我们展示了蔡伦的一生以及造纸术的演变过程。
蔡伦墓环境清幽，古朴典雅的建筑和盛放的花树相得益彰，这里适合沉下心了，慢慢的行走，慢慢的了解，纸圣蔡伦为中国的文明发展做出了伟大的贡献，蔡伦改进的造纸术，沿着丝绸之路经过中亚、西欧向整个世界传播，为世界文明的传承和发展起着不可磨灭的贡献，如今也影响着我们的生活。
正殿大门上高悬有唐代德宗皇帝的御书“蔡侯祠”匾额。
初夏微雨，漫步在古意悠悠的蔡伦墓前，我沿着中轴线一直走到了高大的墓冢前，墓前的石碑、石羊、翁仲一字排开，在微雨中显得庄严肃穆，蔡伦距今已经有1900年的历史了，墓冢上青草茵茵，外形看起来十分壮观。。
造纸术的影响深远，和我们的生活息息相关，在2008年北京奥运会开幕式，特别展示了蔡伦改进的造纸术，如果我们来到蔡伦墓，也可以亲自体验一下古代人造纸的全过程，我觉得这里很适合研学旅游和亲子旅游。
随着现代技术的发现，纸张的种类也多种多样多样，我甚至有看到专门的纸坊，是专门售卖各种各样纸张的文创店，在蔡伦墓，我也亲眼目睹的一张纸的诞生过程，蔡伦是一个拥有聪明才智又善于思考的人，古代的造纸术是挑选出树皮、破麻布、旧渔网等，让工匠们把它们切碎剪断，放在一个大水池中浸泡，馆长亲自给我们演示了造纸最初的步骤。
纸张经历了若干岁月的沧桑巨变，如今的形式也越来越多样化，在蔡伦墓体验造纸的过程，也是一种美的享受，身穿汉服的小姐姐，现场给我们展示了一张纸的诞生过程，整个过程缓慢优雅，是一次视觉的享受。
绿意蔓延的蔡伦墓，记载着纸圣的一生，影响深远的造纸术，如今也在造福着全世界的人们，亲子旅行来到这里，学习中国四大发现之一的造纸诞生的过程，再亲自体验一下纸张的诞生记，是一件很有意义的事情

