这次的旅行被我策划了好久
从前期计划，到订酒店火车票，跟团，
一件件事情亲历亲为，整个行程总计为12天~
9月26日从上海出发（为了避开十一北京人潮，所以提前几天到北京游玩）
10月7日回到上海
途径北京、邯郸、洛阳    三个历史古城
游玩除了开心，还会有一系列的不顺心的地方~
总体来说还是很顺利的~希望大家能从我的游记当中，
找到适合你的行程，这是最值得开心的地方了~
首先说清楚，我们是自由行，全程没有驾车！
9月26日 上海~北京 早上7：00火车  中午11：35到北京
https://hotels.ctrip.com/hotel/14017409.html?startdate=2020-10-09&depdate=2020-10-10
这家酒店优势：前台热情，地段好，离地铁站近，离南锣鼓巷近，居住环境安静
但是里面的设施一般！总体是可以的，价格也很适中，为了省钱的人，可以考虑一下！
放下行李，出发去天坛！
所有景点的介绍，请自行百度~谢谢！
到北京的时候，空气不是很好，天灰蒙蒙的~
到天坛的时候，人不是很多，除了公园门票，里面的祈年殿、回音壁等都要另外购票的！我是买的套票
逛完天坛后，乘着公交车，到达王府井，吃北京烤鸭~推荐四季民福（热门烤鸭店）
我们是下午16：30左右到达烤鸭店的，所以没有排队，直接进入开吃（有团购）
吃饱喝足，往天安门广场前进！
那天到达天安门广场后，要求安检，电视里放的大花篮，只能远观，进不了身！只有随便拍了一些照片，就回酒店睡觉了。
9月27日
本来这天想去看升旗仪式的，但是问了安保叔叔，说是要早上4：30到天安门广场才行
发现这个行程有点艰难，随后即放弃了~等下次吧~哎~懒~
今天的行程为：故宫—景山公园
此次来北京的最重要的一个理由就是：故宫600周年展览—丹宸永固
到故宫门口，借了讲解器，讲解各宫的情况，20元/个，不是很贵
午门展厅
这个展览主要是展示了明清两朝皇帝的一些珍品和故宫建造的一些小故事
比较是600周年大展，且展览时间到11月中旬，如果有机会去的话，还是要去看一下的！
从展览出来，正式开始游览故宫
钟表馆——很多漂亮的钟表，都是当年外国过来的~
珍宝馆——一定要去，乾隆帝当上太上皇后的住所，很赞的一个地~哈哈~
九龙壁
当年办千叟宴的地方
大名鼎鼎的——珍妃井
沉重的红墙
景山公园——看故宫全景
从故宫博物馆的神武门出去，对面就是
南锣鼓巷附近的一家很好吃的粥店
9月28日 跟团游
长城——十三陵定陵
长城登上好汉坡，然后去爬其他地方了，建议如果时间很紧张的话，可以直接乘缆车往返（140元/往返）
不急的话，还是自己爬上去比较有成就感，虽然说肯定很累！
十三陵——定陵（明万历皇帝皇陵）
晚上在鸟巢附近吃饭，味道很不错
9月29日
国家博物馆——雍王府——恭王府
国家博物馆要事先预约，有绿码和预约码，就可以顺利进入博物馆了
时间宽裕的话，建议一天在博物馆参加，不宽裕的话，B1的古代中国一定不能错过
对国家博物馆总结一句：要想看好东西，请到国家博物馆，青铜器最牛的肯定在国博
雍和宫是雍正帝在当皇子的时候居住的府邸，乾隆帝出生于此，后改为皇家寺院
和传统的寺院相比，建筑相对比较富丽堂皇，进入寺院提前一天到官网预约买票！
寺院里面免费提供一份香火，无需在外面购买！
乘地铁来到恭王府
最有名的就是和珅的府邸，据说他的财产抵得上嘉庆年间十几年的税收
有钱的程度可想而知，被戏称清朝当时的首富
恭王府讲“福”到处可以看到福的存在！
恭王府讲究一个福字，在府内有5处呈现福的意义，大家有兴趣可以去找找~
晚饭：簋街附近的椰子鸡
9月30日 颐和园——首都博物馆
颐和园我是在携程上订了一个讲解团，包括1.5小时颐和园讲解、门票费、乘船费
个人觉得讲解还是有必要的，其他的都是见仁见智了
现在颐和园的北面不开放，大家在乘地铁的时候要注意了！记得从正门入！
中午随便吃了一些饺子，味道不错
老弟吃了北京炸酱面，也就那样吧，哈哈
首都博物馆：如果时间不够充裕，就不推荐去！
里面有一个博物馆AI互动，是很赞的一个点
但是展品不是很多，如果要看好的东西，还是国博
但要体验和国宝互动，可以到首都博物馆来
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
晚上乘火车从北京西站出发，2小时后抵达邯郸~
10月1日 中秋节 国庆节 双节当天 我们包车来到邯郸的广府古城
广府古城百度介绍：https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B8%E5%B9%B4%E5%B9%BF%E5%BA%9C%E5%9F%8E/6117444?fromtitle=%E5%B9%BF%E5%BA%9C%E5%8F%A4%E5%9F%8E&fromid=7161087&fr=aladdin
逛古城是不需要钱的，但是里面有很多小的景点，这个是需要钱的~（在售票处买套票58元/人，不包括县衙这个景点）
有一个景点——弘济桥：离开古城大概3公里左右路程，虽说只是一座桥，但是他的年纪和有名的赵州桥是一样大的，现在这座桥虽被列为景点，但是还是可以往桥上走一走的，出于距离的考虑，我们就出钱买了景区内部的车辆，他们可以带我们到所有景区的景点，20元/人，还是蛮值得的，因为省时间咯~
县衙里还有古代六部的工作流程，很有趣，算一个科普，推荐！
中午在景区内吃饭，价格还是蛮合理的，味道也是不错的
广府古城还有一个标签，就是太极之乡
甘露寺——里面的风景超级美，目前是免费入寺
登城墙
晚上回到市区，吃顿好的
10月2日 京娘湖
也不算跟团，大巴士把我们拉到景区，买好票，自由的进去玩，到点拉我们回邯郸市中心
先啰嗦几句，这个景点里面有自费项目，景区车每一段大概10元/人，缆车40元/单程，到山顶
乘船可以带你们看一下峡谷的风光，还是很值得的，时间大概在20分钟左右，在思幽谷下船
如果带全家出行（有老人小朋友）建议还是一路出钱比较好，这样会比较轻松，而且上山的路有点危险，很多地方都是没有栅栏的，不建议小朋友和老人去爬山！下山路很平缓，有栅栏，不危险！
如果是朋友出行，而且体力可以，建议乘一段上山的景区车（龙凤泉~龙壁山瀑布）然后爬到山顶（1.5小时）
山顶风景还是不错的，这个景区卖的东西也不贵，没有必要带很多水上去！
我自己是买了自热锅到山顶吃，还是很实惠的！
下山后，由于离开车时间还很久，就没有立即出景区，而是往下船的地方走，那一段路的风景超级棒！
还有看到一个小瀑布，虽然走了1.5小时往返路，但是值！
10月3日 邯郸博物馆——丛台公园——赵苑公园
邯郸博物馆已经搬到新馆！老馆在丛台公园对面，现在搬到邯郸艺术中心附近！需要预约参观！
我去的时候算是试营业，只开放了4楼和2楼的展区，3楼最主要的展区没有看到，有点遗憾！
丛台公园
百度相关：https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%9B%E5%8F%B0%E5%85%AC%E5%9B%AD/1644196?fr=aladdin
邯郸学步成语中的那座桥
赵苑公园：虽然邯郸旅游有人推荐，但是我不推荐
里面所有的都是一块石头搞定一切，没有必要特地过来！
晚上乘火车从邯郸到安阳，只需20分钟左右！
10月4日
安阳汤阴岳飞庙、羑里城（距离3公里左右）——安阳博物馆——袁林
这个岳飞庙是为了纪念岳飞而建，已经几百年历史了，里面还有一个岳飞的博物馆，很值得一看！
岳飞出生于汤阴，来到岳飞大将军的故乡，需要去了解一下大将军的过往！
羑里城
里面有一个迷宫，很好玩，这个迷宫出来也是有规律的，大家加油咯~
从羑里城出来，去万达广场吃了一顿美食
安阳博物馆：一个很坑的博物馆
此博物馆跟安阳图书馆是同一个地方！博物馆很小，要预约！里面也没啥东西，不推荐！
被安阳博物馆给坑了，所以临时买票去袁林
袁大总统的百年福地
10月5日 林州太行山 跟团
五星推荐！超级漂亮的一个大峡谷！
国庆人虽多，但是抵不住景区大啊，除了前面一段路比较挤，后面都很好走！
10月6日
殷墟——文字博物馆——文峰塔
殷墟里面不光光是为了看甲骨文，还有一个妇好墓值得一去！
里面的殷墟博物馆很赞，景区外有免费直达车到达殷墟王陵遗址（不去也可以，就是一片大土地，还有司母戊鼎出土的地方指示而已）
妇好墓
妇好墓中陪葬人数达到16人
陪葬品数量
司母戊鼎出土之处（原品成列于国家博物馆）
中国文字博物馆（提前三天微信公众号预约）
中国文字博物馆很系统的为我们介绍了中文的形成、发展的一个过程，从远古时期的符号，甲骨文一直延续到我们现在的简体字，中文是唯一一个有传承性的文字~历史悠久~有时间的小伙伴可以花4小时在这里，官方微信公众号里面有讲解的！
最后一站，文峰塔~
位于安阳天宁寺中，登塔票要另行购买！
不建议抱小朋友登塔，还有老人也不要登塔！
台阶超级高！不容易爬的！
仓巷街只是一条可以闲逛的街，里面也有科普的一些老房子，要看安阳老房子的可以去那里，晚上会比较美，这条街很安静，但是吃的不多！不过旁边有商场和小吃一条街！
安阳的最后一餐
欢乐的旅游到此圆满的结束啦~谢谢~
10月7日  安阳~上海
附录：人民大会堂  
大家拿出百元大钞，背面的图案就是这个~
哈哈哈哈哈哈哈哈
故宫
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
京娘湖
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
后记
有很多想写，但是一时也不知道从何说起
邯郸和安阳这两个地方，去玩的人真心不多，
我出发前找过很多攻略，但是都不是我想要的
特别是交通的问题，邯郸到各个景点的交通都很不方便
我当初规划也想去娲皇宫，最后由于交通不方便，没有成行
北京也不用多说了，在11月份，在600周年展览结束前，能去看就去看一下吧！
景点游玩时间（估）：天坛（3小时）故宫（1天）颐和园（半天）恭王府（半天）雍和宫（1小时）国家博物馆（感兴趣的建议1天，研究型的1天以上，走马观花的半天）首都博物馆（2小时，对高科技互动感兴趣的可以根据实际再添加时间）南锣鼓巷（晚上没事先溜达的地方）
邯郸：
我全程基本上都是叫出租车，起步费6元/3公里，不是很贵，可以节约很多时间，有时候距离近的话，我也会骑单车道目的地，带给我很多方便的地方。
去远一点的地方的景点，最好跟团，否则根本没办法过去！
邯郸周边景点很多，我也没有全部走完，希望下次能再去
推荐全季酒店（邯郸东站）虽然有点远，但是设施真心好！
不推荐的景点：赵苑公园；我看攻略的时候有一个赵王城遗址公园，据说也是一堆石头，也没啥看头，我没有去过，没有发言权，只是说一下而已！
赵苑旁边有一个寺庙，可以
景点游玩时间（估）：广府古城（5小时）京娘湖（1天）邯郸博物馆（2小时）丛台公园（1小时）赵苑（0.5小时）
安阳：
也是全程叫车的
不推荐的景点：安阳博物馆（坑爹）
如果要去岳飞庙和羑里城，是有公交车过去的，如果要叫出租车，单程大概在60元左右，但是根据出租车司机说，安阳的出租车在汤阴不能拉客，所以出发前最好都说清楚，只是送到那里还是要包车，包车价自己谈。
安阳没有共享单车！
红绿灯有些路口也是没有的，出行的时候要注意安全！
安阳景点游玩时间（估）：岳飞庙（2.5小时）羑里城（走迷宫的话要预留0.5小时，万一没有信心走得出来，还是外面HIGH一下就可以了，参观大概在1小时）安阳博物馆（最多1小时）袁林（1小时）林州太行山（1天）中国文字博物馆（4小时）殷墟（3小时）文峰塔（登塔+参观0.5小时）
以上游玩时间只是个人意见，需要根据个人的爱好可以进行调整，希望这篇游记能帮助到去安阳和邯郸的朋友，下次游记再见啦~
