北京，大家最熟悉的城市，但在北京有一个地方或许你没有去过，在夏天炎热的市区，而这里白天却只有22度，晚上更是凉快无比温度只有15度左右。被人们称为北京的后花园，从北京市区开车只要两个多小时就到了，这个地方就是北京延庆的海坨山谷。 伯虎之前也不知道北京延庆还是这么一个山谷，真正的是夏天的避暑的好地方呀。或许开车到这里过个周末再好不过了。这次刚好来北京就到这里一看究竟如何。
从北京德胜门坐公交车919路前往延庆，再从延庆有免费的班车直接到达海坨山谷，回程时再和同伴自驾回北京。如果自己驾车的话要避开堵车高峰期呀。经过盘山公路一直上来，当我到达少坨山谷的时候，下了车，发现这里的温度跟北京市区还真的差了很大呀，这里白天只有22度左右，对于炎热的夏天来说这样的温度真的是太舒服了呀。蓝天白云下，一片绿油油的山谷出现在眼前，顿时间豁然开朗，心旷神怡。
漫步在山谷间这里有帐篷营地，房车营地，农场，湖泊，万亩白桦林环山，处处显得绿意盎然，郁郁葱葱，瑞士风格的建筑，仿佛就像走在瑞士美丽的小镇一样。
彩虹小农场里有可爱的兔子，小猪，小鸡等等动物，要是带着孩子来这里的话，那么小农场应该会受到小朋友的喜欢。当我走过去看可爱的小兔子的时候，兔子还直接跑到石头上对着我的镜头让我拍照了，挺可爱的，拍好后就跳到小木屋里了，很乖很听话的样子。哈哈。
整片的大草地上随处可以见到一些可爱的小白兔，红色的奶牛拱游客们拍照，从上陂的地草地上看下去，犹如在瑞士小镇上的草原般。
1473咖啡馆=1470米海拔+1米阳光+1米心动+1米情怀，来这里喝一杯咖啡，没有捷径，没有交通工具，只能凭借双腿，一步一步拾阶而上才能尝到这一口最地道的欧洲咖啡文化呀。
1473咖啡馆位于北京延庆与河北赤城分水岭处，属于北京周边最高咖啡馆，咖啡馆正对面是冬奥会高山速降场地，木屋是由芬兰hoka打造，经营场地室内可容纳40人，室外可接待30人左右，产品主要以饮料、咖啡为主，其他还有鲜榨果汁、气泡水、茶、牛奶饮品等等，还有一些简餐（意面、披萨），工作人员专业负责，服务虽谈不上星级，但是却也让客户很是舒适满意。让我们来看看这北京最高海拔的咖啡馆究竟怎么样呢？
从山陂的一条路上去，花朵开满了整片，沿着步道往上走，这里没有其它的交通工具上去，只能靠着走路向上去，大约要走半小时左右吧，不要走太快，幸福在追你。慢慢的往上走去，进入茂盛的森林里再过一段就到了。
从山顶上可以看到整个海坨山谷的景色尽收眼底，一栋人字型的木屋就在山顶上出现了，远处的山绿绿的，在咖啡馆旁边还有一条通往另一边的山顶路，傍晚的时候太阳下山，天边的晚霞出现在山谷上，从山顶咖啡馆看出山谷真的是太美了，站得高，看得远，景色美不胜收。
咖啡馆里全都是由木质结构，共有两层，可以现点一杯现磨的咖啡，坐在这里享受着全北京最高海拔咖啡馆的那份惬意。这里所有食材都是人工挑上来的哦。屋内还摆放着桌子，墙上还胆各种品种的咖啡豆等等。
二楼就是拱人休息的地方，放了很多书本，你可以在这里发呆一天也不会觉得无聊，还有几张桌子拱人喝咖啡使用。
走到另一边可以看到不一样的景色，沿着木道走，来到这座山的最高的地方，放眼望去，视野开阔，景色迷人。
黑松林骑行俱乐部
黑松林骑行主题公园，与黑松林骑行咖啡馆、心动骑行馆三位一体，形成了一个骑行发烧友的户外天堂，称为“黑松林骑行俱乐部”。在咖啡馆身后是千顷黑松林，身前是花海骑行道； 设计师把热爱骑行的自己和海坨故事， 变成一装一饰，收藏在飘着香气的咖啡馆。
从这里进入黑松林开始骑行，全程1.8公里的骑行道，释放自己，喜欢骑行的千万不要错过在骑行过程中的沿途风景，与风竞速。
中国最大房车公园就泊于海坨山谷房车营地，共有112个房车营位，其中，房车酒店 100辆，自由式房车营位12个。沙发、电视、卫浴和床铺，甚至空调等一应俱全，房车酒店按不同主题设计，提供卡通、运动、怀旧、亲子等风格，在这里总一款房车适合你，不过我看了特别是周末的时候这里常常订房爆满，最好提前预定才行。
晚上，抬头可以看到闪闪发亮的星星，这里离市区较远，没什么光污染，晚上看到美丽的星光是经常的事，在山谷的草坪上的房车里，摇下车窗，即可伸手摘星辰呀。想想有多么的浪漫呀。
从山顶上看湖泊犹如是海坨山谷之心，由一大一小两个湖区构成，天空很蓝的时候，倒影在湖泊上就像是蓝宝石一样。湖里还有黑和白天鹅。有带小朋友来的话，这里又是一个好玩的地方，可以和天鹅近距离接触，黑天鹅一点也不怕人，看见有人来了就会很快的游过来走到你的前面，好像在和你要吃的一样。
沿着湖建一周有草坪、石径、木栈道、生态绿道、森林花海等小风景，黑天鹅已慕名憩息在此，让在湖边散步的时光，享受这里的慢时光。
海坨山谷里面不仅有房车营地，还有帐篷区，专门的骑行路线，儿童图书馆。儿童图书馆大人是不允许进入的，如果带宝宝去的登记小朋友就可以在里面自己面看书了。
小图书馆里外面有几个可爱的小猪猪，可以拍照，这里更像是小朋友玩的乐园一样，让来到这里的小朋友不会无聊。
周末来这里帐篷露营的人特别多全满了，基本上都是自驾过来的，有的带着家人小孩子来这里过个周末，从北京开车到这里要2个多小时，这里真的是夏天避暑的好地方，白天这里不热，晚上这里就像是秋天一样凉快，而且还会冷哦。来这里可以自己带帐篷来，也可以在这里租帐篷但好像是要提前预约。要不然订不到。
一排排帐篷早就搭好了，人们等待着晚上的到来，但晚餐还没有解决，于是有很多自带烧烤工具的架起了烧烤架，开始烤串了，烤鸡腿，烤虾，玉米等等，大家围在一起一起喝着啤酒，一边聊天着，享受着这一段美妙的露营时光。
走在瑞士风格建筑的小街上，仿佛就像是在瑞士小镇一样，这里还有一些特色的店比如还有茶室，可以在宁静的茶室里约上几个朋友喝茶，一边可以洽淡事情一边还能喝茶，还有甜点可以品尝，配上茶，静静的享受这里的慢时光。
或到书吧里看一本你喜欢的书，带孩子一起做一个陶艺都是不错的选择呀，小朋友在这里不会觉得无聊，有好多可以玩的地方，有好多可以去动手的地方。或许这就是来这里过个不一样的周末应该有的体验方式吧。
不管是中午还是晚上，在草坪上还有提供美食，当然要先去换餐卷后就可以选餐了，有地瓜，玉米，酸辣粉，这次来山谷里人特别多呀。中午吃个饭的都要排队，哈哈。要不然都没地方可以吃的了。除了上面还有一家西快餐厅外，别无选择了。
还有甜点，水果之类的，拱来这里用餐的人选择。总体选择的余地不多，主食就是酸辣粉。
走在草坪上，会看到一个圆型的大帐篷一样的，有点像外星球那样，这个时节正好是517骑行嘉年华，怪不能怎么有那么多人来这里呢？
傍晚，帐篷旁边舞台上的灯光亮起，歌声响起，歌声弥漫在整个山谷里久久回荡着。当晚在这里露营的游客听到歌声纷纷到舞台一起跟着歌声动起来，这也是到这里来露营难得看到演出呀。
舞台的灯光照在帐篷的草地上，蓝色的天空，这里的夜晚宁静凉快，在这里过夜，抬头看星星在天空中划过，浪漫又让人向往。
北京的后花园海坨山谷这里是夏天避暑胜地，解锁夏日避暑新玩法，这里像有天然空调一样，当北京市区走在外面汗如雨下的炙热中，而在海坨山谷却是凉风习习，晚上还要再添一件衣服才行。
告别都市的喧闹、枯燥和拥挤，到了海坨山谷，支开一顶帐篷，裹挟一身清爽。山谷准备好了宽阔草坪和浩瀚星河，带着沁爽夜风和丰富精彩的夜间秀，正在等待一场清凉浪漫的夏日之约。
