今年暑假刚从 北京 回来就遇上了新冠病毒变异，带上了娃 娃和父母去了一趟 北京 ，一直说要去 北京 的，都耽搁一 两年没有去了，各种各样的小问题没有去得成。
今年暑期 北京 的旺季似乎来得有点早，我们制定了7月15日 游玩到 北京 ，全程路线 都安 排好了，自己也提前准备好 了订购门票，尴尬的是，订到了自己一个人的，还有五个人 的没有订到，搜了一下以往故宫 北京 那边景点的门票的评 论，都是门票没有两分钟就已经被卖完了。
也是旅游网站各种搜索，看到了横行 九州 网这个网址，正 规的，就赶紧下了故宫门票的订单，好在第二天都收到了预 定 成功 的截图，很放心的买了去 北京 的门票，先后也在 他们平台定了国博，恭王府，科学技术馆， 北京 自然博物 馆景区，小孩子在这些景点中学到了很多的东西，请了一个 导游，800块钱一天，导游讲得很详细，我们都对这导游小姐 姐非常的喜欢，感谢导游的细心讲解，感谢横行 九州 网公 众号帮我预约到了门票，才让我此次旅游很圆满 成功 。
我们一家人也是相当幸运的，回到家里没有两天，新冠病毒 就开始变异了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
