北京遛娃好去处
每天生活在嘈杂的城市生活，一有时间就想去京郊呼吸一下新鲜空气，放松一下心情
这次看准了怀柔的雁栖湖，据说这里的激流勇进是北京唯一的坐一次有两次俯冲体验的，事实证明确实很刺激
因为带着孩子，不想换乘公交那么麻烦，又不想跟团，所以这次我是咨询了永平国旅，从他们那里订了个包车服务，有司机全程服务，不用自己操心开车，一家人也舒适自由。
雁栖湖是围绕东、西两个湖区，以及湖心的雁栖岛打造的雁栖湖旅游度假区，既可以体验景区里各种嗨玩的水上与陆地项目，还可以参观雁栖岛，但是需要提前致电景区预约，然后统一乘船上岛。
先来介绍一下☞门票：成人：45元，学生：22元，如果想玩娱乐项目，套票是一个不错的选择
☞A联票138元：项目9选5，项目包含：门票，游船，水上飞降，动感转椅，快艇，海盗船，碰碰车，娱乐跑车（限两圈），动漫小火车，变形金刚。
☞B联168元：项目12选7，项目包含：门票，游船，水上飞降，动感转椅，快艇，海盗船，碰碰车，娱乐跑车（限两圈），动漫小火车，变形金刚，旋转木马，激情冲浪，激流勇进。
☞C联票208元：项目13选10，项目包含：门票，游船，水上飞降，动感转椅，快艇，海盗船，碰碰车，娱乐跑车（限两圈），动漫小火车，变形金刚，旋转木马，激情冲浪，激流勇进，9D电影或地震体验馆二选一。
我们订的B联票，选择项目：门票，游船，水上飞降，快艇，碰碰车，动漫小火车，激流勇进。
按照我的游览顺序向朋友们做一简要介绍：
进入大门，首先映入眼帘的是一排迎宾车，这些车是2014年 APEC会议时用的。
沿路往里走，没多会儿就到了雁栖湖畔，湖心有一个超大的大黄鸭。沿岸是各种的水上及陆地游玩项目。
水上速降：位于湖西侧，排队人超多，我们先去排队了，从上面直接滑到雁栖湖西侧。
一路沿着湖边，经过风车长廊，来到两岸咖啡厅，有个比较大的休息区，累了可以休息一会，这里的菜也都不贵，而且味道也都不错。
酒足饭饱之后我们依次玩了碰碰车、激流勇进、快艇、游船。
游船是以 APEC 雁栖岛为中心，绕湖一周，可以观赏到APEC 会场各式建筑；还可以近距离欣赏日出东方酒店，像一个竖立的贝壳，随着游船的前进角度也跟着不断的变化，景色不断变换，超级推荐！
激流勇进真的超上瘾，每每都能听到刺激的尖叫声传来，真是又害怕又想玩~
当天阳光很好，空气清新，湖光倒影，雁栖塔倒映在水中，这景美的让人沉醉~
动漫小火车可以说是我最错误的一个选择，原本是想着玩完所有项目再坐个托马斯小火车到出口，结果却被告知是在儿童乐园里面的（后面好多人都在问是不是联票里面的动漫小火车）。没办法，孩子心心念念的要坐小火车，就一路问一路找，最后在快到出口处找到了，那里有很多儿童娱乐项目，旋转木马、攀岩、挖机等等，还算没有白走那么远的路。
实用TIP：
1. 水上速降、激流勇进种大项目，排队是正常现象，如果人多，可以分开排队，节省时间
2. 动漫小火车看个人需要吧，不做评价了
3. 景区内任何游玩项目孩子都是要收费的，哪怕是个刚出生的婴儿都要收取正常费用，这个真是有点儿坑
以上是我此次雁栖湖的大概情况，整理给有需要的小伙伴们
