9月3日，2021国际冬季运动（北京）博览会（以下简称“冬博会”）在北京开幕。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会主席蔡奇，北京市委副书记、市长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会执行主席陈吉宁、北京市委副书记张延昆等领导前往展馆视察。国际奥委会主席托马斯·巴赫发来贺信，国际奥委会委员、北京2022年冬奥会协调委员会主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇发表视频致辞，对冬博会的召开表示祝贺。

自2016年冬博会由北京奥运城市发展促进会和国际数据集团主办，北京奥运城市发展促进中心和爱奇会展有限公司承办。经过6年探索与发展，这一盛会的国际影响力、产业渗透力不断提升。
“实现与国际冬季运动资源对接，拉动中国冰雪产业发展”是冬博会6年来始终秉持的宗旨。本届冬博会再次聚集全球冰雪领域精英和优质冰雪资源，加大力度推广冬季运动，深入探索冰雪产业发展新契机，为即将开幕的2022年北京冬奥会提供全方位助力。本届冬博会展示区域近2万平方米，包含8大展示区12大类展示内容，同时举办20余场论坛及配套活动，邀请意大利作为主宾国，发挥冬季运动强国的冰雪优势，促进国际冰雪交流再升级。大会吸引20多个国家共500+品牌参展，260余位演讲嘉宾，上万名专业机构代表到会，通过展览展示、主题论坛、产业对接、专场活动四大板块充分释放“冰雪魅力”，完美诠释“冰雪力量”这一主题。
2021冬博会继续合并于2021年中国国际服务贸易交易会中同期举办，借助服贸会这一重要平台，将为全球呈现出一场国际化程度高、专业权威性强、群众参与度深的冰雪产业盛会。
北京市领导视察展览场馆
9月3日，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会主席蔡奇，北京市委副书记、市长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会执行主席陈吉宁，北京市委副书记张延昆等领导来到2021冬博会现场，考察了北京2022冬奥组委、中国奥委会、意大利国家展团等展台，对本次冬博会的筹办工作给予充分肯定。
开幕式暨主论坛宣读巴赫贺信、播放萨马兰奇致辞
9月3日上午，2021国际冬季运动（北京）博览会开幕式暨主论坛举行。北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民主持开幕式暨主论坛。北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会专职副主席兼秘书长韩子荣致辞。

现场宣读了国际奥委会主席托马斯·巴赫发来的贺信。巴赫在贺信中向主办方表示祝贺和感谢，并预祝2021年冬博会取得圆满成功。他表示，本届冬博会汇聚冬季体育产业，标志着中国在其伟大的体育史上续写新篇章又迈出重要一步。再过几个月，北京将开创世界体育史新篇章，成为首座举办过夏季奥运会和冬季奥运会的城市。北京2022年冬奥会将在和平、团结和友谊精神的引领下，成为凝聚全世界的契机。整个奥林匹克大家庭正翘首以待这场庆祝人类多元而团结的全球庆典。

现场播放了国际奥委会委员、北京2022年冬奥会协调委员会主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇的视频致辞。萨马兰奇在致辞中表示，面对肆虐全球的新冠疫情，北京冬奥组委克服重重困难，出色地完成了各项前期筹备工作。北京奥运遗产和可持续工作成效显著，北京首钢园的改造就是一个鲜活的典范。奥运不仅推动了北京基础设施建设，显著提升了经济发展和人民生活水平，而且将带动3亿中国人民参与冰雪运动，这些都是非常成功的故事。相信北京冬奥组委一定会做得非常好，相信北京一定能够成功举办一届精彩的冬奥会。

北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会专职副主席兼秘书长韩子荣在致辞中指出，本届冬博会延续“冰雪力量”这一主题，并纳入服贸会体育服务专题展，在服贸会这一更加开放、更高层次的平台上，冬博会必将迸发出更大的活力。希望社会各界以共迎冬奥为契机，共聚冬博为平台，以共谋发展为主题，深入开展交流合作，促进冬季运动普及，为全球冰雪产业共赢发展贡献力量。意大利外交与国际合作部副部长马利欧，国际滑雪联合会主席约翰•埃利亚施，国际奥委会委员、国际雪车联合会主席、北京2022年冬奥会协调委员会委员伊沃·费里亚尼，国际滑冰联合会主席扬·迪克玛，世界冰壶联合会主席、北京2022年冬奥会协调凯特·凯斯尼斯，国际冬季两项联盟主席奥莱·达林，国际奥委会委员、奥地利国家奥委会主席卡尔·施多斯，奥地利蒂罗尔州州长古恩特·普拉特，捷克驻华大使佟福德，奥地利驻华大使馆商务处北京代表处负责人、奥地利驻华大使馆商务参赞白明浩，吉林省吉林市委副书记、市长王路，陕西省榆林市副市长杨向喜，吉林省长白山保护开发区党工委书记、管委会主任王库等现场致辞或发表线上演讲。
主论坛上，与会嘉宾围绕“冬奥会加持，冰雪行业将迎来‘破圈’时刻”主题展开了精彩的圆桌对话，深入探讨如何抓住冬奥机遇、有效推动冰雪行业影响力破圈、探索冰雪产业突破式发展的新路径。亚洲数据集团副总裁张莉现场分享了《2021年中国冰雪产业发展研究报告》的最新数据与核心洞察。中国经济信息社董事长、总裁徐玉长发布了《2021年中国冰雪旅游指数》，并解读数据背后的趋势变化。

意大利为2021冬博会主宾国
2021冬博会邀请冬季运动强国意大利作为主宾国。去年底，冬博会与意大利签署了战略合作协议，加强中意两国冬季运动相关产业的合作，意大利成为本届冬博会的主宾国也是合作内容之一。在2022年中国北京冬奥会之后，意大利城市米兰和科尔蒂纳丹佩佐将接力举办下一届2026年冬奥会，这将会是意大利第三次举办冬奥会。意大利不仅从中积累了举办重大体育赛事的经验，而且培育了较为完备的冰雪产业。本届冬博会意大利国家展台的总主题是“意在山间”，占地近500平方米，包括意大利国家旅游局、威尼托大区和20家意大利企业组成的22个展位。

除主论坛外，2021年冬博会还将于9月3日至5日举办平行论坛及专场活动，包括奥运城市发展论坛、体育科技创新创业大赛、青少年冰雪普及论坛、冰雪潮流趋势论坛、冰雪旅游发展论坛、冰雪教育论坛、雪场运营管理论坛、场馆设计与营造论坛、冰雪营销论坛、科技冬奥论坛等专题论坛。
本届冬博会还将举办“雾凇之都滑雪天堂--北国江城吉林市”专场推介会、意大利推介会、GISS爱上雪2021战略发布会、“2021国际冬季运动领先品牌”评选活动等专场推介活动。
国际融合深化全景展示全球冰雪产业最前沿
在北京2022年冬奥组委展区，观众通过大屏、触屏等数字化方式直观了解到场馆建设、赛事运行等筹备成果，浓浓的冬奥氛围极大提升了观众的期待感。中国奥委会展台以“从东京到北京”为主题，呈现出中国国家队冬奥备战情况。奥运冠军张丹和她的小队员的出场将现场气氛推向高潮，在一轮优美流畅的花滑表演后，她们同现场观众热情互动，张丹还耐心地解答大家关于滑冰技巧的提问，讲解花样滑冰项目背后的趣味知识，并分享自己的滑冰故事，让更多人了解并走近冬季运动。延庆展台人工智能自主采访机器人、冬奥会比赛项目动作捕捉系统等一系列科技成果让人耳目一新；石景山展台冬奥祝福邮票的互动形式让观众们表达了对这场盛事的期许；首钢作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方城市更新服务合作伙伴，全面体现奥林匹克运动与城市发展的结合，工业遗产再利用与工业区复兴等方面的精彩内容。


“国际化”是冬博会的三大亮点之一，本次大会进一步加强了全球冰雪资源的融合，国际参与占比超60%。作为2021冬博会主宾国，意大利携20余家机构与企业以国家展团形式亮相，展示了冬季运动装备、冰雪技术设备、冬季旅游资源等丰富内容。意大利具有完善的冬季运动基础设施和悠久的冰雪运动传统，是知名的冰雪强国。1956年科尔蒂纳丹佩佐冬奥会和2006年都灵冬奥会的举办经历，更是沉淀了宝贵的奥运遗产与大型赛事活动经验。2026年冬奥会将再次在意大利米兰与科尔蒂纳丹佩佐举办，以奥运会为纽带，中、意两国将深入共享冬奥经验与资产，实现更好地联动与传承；以冬博会为平台，中意冰雪产业交流与合作的前景更加广阔。

此外，奥地利、日本、捷克、芬兰、德国、白俄罗斯等国家，围绕产业服务、运动设施、装备制造、冰雪文化、冰雪旅游等内容，全方位展示本国服务贸易形象和冰雪资源优势。
6年来，冬博会持续为中国的冰雪力量提供更好的展示平台，推动中国冰雪经济的发展。本次大会上，吉林、黑龙江、长白山、榆林、阿勒泰等地区展团充分展示了各地冰雪经济发展的成果。在长白山展台，以桥梁型滑道设计为主体造型的展台让人耳目一新，LED大屏将动态的“天池”搬临展会现场，让观众领略一流的冰雪旅游与冰雪运动资源；阿勒泰展区的特色民族歌舞表演和毛皮滑雪展示吸引了大批观众驻足，现场不仅展示了阿勒泰悠久的冰雪运动传统，也展示了其打造冰雪旅游经济发展核心区的重要进展。

众多海内外知名企业通过富媒体、多形态的展览方式，让观众近距离直击世界冰雪产业的最前沿，感受到冰雪经济的活力。天冰展出了大型冰雪赛事冰雪设备专用机型，现场打造的真实飘雪场景让观众一秒穿越雪国；AST艾斯特展台则呈现了48小时内搭建的国际标准冰面，硬核技术实力展露无遗，形式丰富的冰上体验与冰上表演也颇受观众好评；有着百年历史的体育运动装备品牌TRUESports，则展现了最新的冰球运动装备，完美诠释了严格的制造工艺。此外，包括Doppelmayr多贝玛亚、Wintersteiger、HEAD、Snow51、欧悦冰雪、融创冰雪、尚雪体育等在内的知名品牌都在现场展现了最新的探索与成果。


智能时代，以科技赋能冰雪产业创新的理念受到业界普遍认同。本届冬博会也汇集了最前沿的冰雪科技与最丰硕的创新成果，探索在科技加持下，冰雪产业发展的更多可能性。在冰雪科技展区，智慧场馆、冰雪黑科技、赛事转播技术、冰雪可穿戴设备等将冰雪科技的想象力充分释放。而在室内冰雪技术展区，观众近距离感受了室内滑雪场的魅力，体验到技术提升冰雪运动体验的乐趣。

互动体验升级多元配套活动点燃冰雪热情
2021年冬博会从冰雪产业促升和冬运文化普及两个维度，开设了多元化的配套活动。冰雪时装秀、冰雪采购节等活动，为参展企业提供了展示平台和商业机会，同时也为大众打开了解冰雪产业动态的窗口。在冬博会现场特设的公共舞台区，参会企业可通过新品推介、成果发布等方式高效宣推，拉近与消费者距离。同期举办的大赛、评选等系列活动，则将推动优质冰雪企业加速出圈，收获更多行业关注，吸纳更多优质资源。

为响应“带动3亿人参与冰雪运动”的号召，本届冬博会以丰富的主题活动与创新的互动体验，为观众打造了一场参与感十足的冰雪娱乐盛宴。冰雪户外装备采购节，为广大冰雪爱好者带来新潮酷炫的产品体验，和极具吸引力的购物福利；冰雪户外时尚秀则以潮流的设计，精彩的T台演绎，让观众一饱眼福；真冰秀场、亲子互动、冰上体验、VR滑雪等丰富的项目带给大家独特的互动趣味，这些活动对于激发大众冬运热情，普及冬运理念有着重要意义。


优质资源聚拢带动冰雪经济高质量发展
聚拢全球冰雪产业优质资源，为国际冰雪机构、企业打造发布与展示的舞台，交流与对接的平台，是冬博会一贯的理念。一方面，放眼全球，大会不断加强与国际冰雪强国的连接与互动，引进国外先进的冰雪理念与技术，带动我国省市区域冰雪经济发展，加速融入国内国际双循环相互促进的新发展格局。另一方面，大会也持续通过组织产业研究、行业评选、创新创业大赛等系列活动，让产业对接落到实处，在交流和融合中探索更多机会。《2021年中国冰雪产业研究报告》为国家冰雪产业相关政策制定提供智力支持，为冰雪机构、企业发展提供有效的参考借鉴；“2021国际冬季运动领先品牌”的评选，设置雪场TOP10、年度热门冬季旅游目的地、国际创新创业品牌奖，为全球冰雪领域的优秀品牌、优质项目提供崭露头角的机会；“体育科技创新创业大赛”将挖掘全球范围内的冰雪创新项目，探索互联网、移动互联网与冰雪产业融合的有效路径。

为进一步汇聚国内外优质资源，本届冬博会运用现代信息技术手段打造云上冬博会，引入国际知名品牌入驻，吸引海内外优质采购商参与，结合线上冬博会平台开展“云展览”、“云对接”、“云洽谈”、“云签约”等全年常态化线上对接工作，推动2021冰雪产业重点项目签约及落地。
以6年的积累与沉淀为依托，本届冬博会以更高的格局、更宽的视野、更多元化的形式推动全球冰雪产业交流，为我国冬季运动推广和冰雪产业建立国内外双循环发展格局提供强劲助力。在2022年冬奥会举办的最后冲刺阶段，冬博会也将发挥窗口作用与连接属性，聚集全球冰雪力量，全面助力冬奥会完美举办，让更多人走近冰雪，了解冰雪，让“3亿人参与冰雪运动”的伟大目标顺利实现。

