原创：三皮和夫人
9月23日
计划：丽江7h30m393k-飞来寺, 再次相约梅里雪山。
        2014年五一期间我曾带夫人到过梅里，这一路上美景很多，昆明，大理，丽江，白水台，香格里拉，金沙江大拐弯，虎跳峡，玉龙雪山，格宗雪山，白马雪山等都很有名，那时独克宗古城还没有发生火灾。如果想看这趟线的美景，最好的时间是4月下旬到5月中旬，也可选择11月，主要是为了躲开雨季，但如果碰巧雨水偏多的年份，雨季可能会延续到11月中旬。我们这次的时间正好是雨季后期，所以第一个目的地的选择就是雨崩村（弥补当年因夫人反应严重，没有下去的遗憾）。这段时间看到梅里雪山的概率很小。
        早8点出发，按计划下午4点左右能到达飞来寺。碰碰运气，我想再次相约那震撼人心魄的梅里神山。开始的一路都很顺利，和14年一样，出了香格里拉时照旧有交警拦车检查。过了纳帕海出太阳了，照了张全景，休息了半小时。
        不过事后看来，这半小时还真不应该停。因为没开多久，就遇到前方山路事故，事故处距离我的车位也就100-200米，后面一哥们儿放了无人机过去，说是塌方，因我的酒店都是提前订好的，今天这家还交了订金，一看短时通车无望，就给当地交通管理局打了咨询电话，结果按对方给的号码打过去，居然直接连线到事故现场，回复估计通车还需要3-4小时。哎！能通车就好，这下估计得晚上8-9点钟才能到了。下午4点多通车，一路狂奔无话，白马雪山在这月份也没有什么雪，景色一般。放几张14年的（格宗和白马）吧。
        雨季天黑的早，大约19点多，天就黑了。在翻山途中，黑天遇到浓雾，打开远光灯的能见度也不足10米。我发现有一些车打着双闪停在路边不敢开了。看来他们是没有经验，认为等一等雾就会散开了，其实在山里有雾的地方就总会有雾，这些地方的雾气也不会短时间就能散开。你本身就看不清路，山路弯弯绕绕，急转弯一个连着一个，停车的位置也不一定安全，最好的办法是慢慢开过去，如果连这点功夫都没有，那就最好别跑到这地方来开车了。夫人有些担心，在旁边双手合十不停的叨念着，每次开车遇到险情，她都会以这种方式守护我的安全，每次都能化险为夷。我的车速略减，不是害怕，是为了用手机拍一段大雾视频（右下图），有点夸张哈。翻过这座山就是德钦，尽管有过经历，但在视线遇光的瞬间，我还是被眼前看到的仙境给迷住了。夜色中，云雾缭绕，灯光是开散成一片一片的，房屋与云雾在同一水平线上，不由得让我产生了幻觉，仿佛身在天宫中。哇呜，哇哇……
        开到德钦品松措酒店已经是21点多了，在大雾里开了2个多小时，我踩刹车踩得膝盖都疼了。酒店海拔约       3500多米，藏族伙计抢着把我的行李背上4楼（没电梯）。夫人要洗澡，我提醒她注意，刚上高海拔地区不要洗，她不听，自己觉得没事儿。安排好后，我下楼转了转，这家酒店是新建的，位置比较靠上，我之所以选这儿—不光是因为它是新开的，还因为这家房费含早餐。从酒店前的马路往下走约5分钟就是观景台，2014年来时，这里只有观景台前的一条马路，酒店也只有马路边上的几家。那时随便一间都是观景房，窗外就是梅里全景，现在这里已经开发成了一个小镇，酒店，度假基地等盖满了山坡，发展太快了，也不知有没有规划，这样下去估计再过几年这里就成居民区了。反正我是很不喜欢。走到我上次来住的位置，发现酒店已拆，目前正在改建。这里位置非常好，旁边紧挨着的酒店就是改造升级后的“梅里之眼”（原先就是一家几层楼高的小酒店），酒店前就是马路，无任何建筑，马路一侧就是下坡，酒店窗户与梅里雪山之间无任何视觉障碍物，是梅里目前最好的观景酒店，居然还装了观光电梯。当日标间房价550，这个季节住这里不值，因为之眼看不到梅里。梅里雪山下的村庄灯火通明，2014年时一个亮点都没有。看来国家的扶贫政策见成效了，回去睡觉。
夫人篇：
         9月23日，8点从丽江出发开往飞来寺的德钦品松措酒店。离开丽江约5小时，来到“来西村”境内遇到塌方落石，被困高速3个小时，耽误了我们在晴好天气下观赏仙境，下午快5点了才又继续前行，途径某小镇时波波下车买了瓶氧气以备高海拔反应的不时之需。天色渐渐阴沉下来，这期间翻越海拔4800多米的某山峰，天空下起小雨，我俩下车在挂满经幡的服务区接了接地气。继续前行，开始下坡—这段山路极度幽暗险峻，天色已晚，只会越来越危险，所以要加快速度，路上来往的车辆都打着远光灯，朦朦胧胧，看不清楚，全凭司机的判断和手感，就是全凭师傅们的“慧根”来掌握方向。其次山上起雾了，夜雾一拨一拨地从山底往山上聚集，这时我发现在我们前头的几辆路虎都步履犹豫，停滞不前，害怕了？这厚厚的雾气，包裹着艰难摸索前行的三五辆越野车，车外的气温已经在零下了；而有着十多年户外自驾经验的波波凭着果敢、体魄和车技后来居上。在夜雾能见度仅几米的情况下，他双脚紧张而反应迅速，双手紧握方向盘，双目紧盯前方路况和车辆，为了怕车玻璃产生雾气影响视线，他还把车窗降下一条缝，就在那么狭窄湿滑的山路中行驶着，还要兼顾一侧的悬崖绝壁，这要是一不小心掉下去就是万丈深渊啊！在我发现其它几辆车被远远的甩在我们后面直到看不见时，波说：越是山上这种夜雾弥漫，越不能停，否则你不知道后续的山雾是否会完全笼罩过来，致使你完全的盲行；你又不能确定开车师傅的技术是否都过硬？这是最要命的。就这样他开着车，我在一边万分紧张地双手合十，念着佛经……大约开了2个多小时，漫长难捱呀！终于在一个拐弯后，重见亲切的灯光，又继续行驶约1个小时，我们来到了住处，此时已快到22点了，主人热情的迎候我们，要不是断路耽误了3个多小时，我们此时已经进入睡梦中了。刚一下车，天空就飘起了雪花，冰冷冰冷的洒落在身上，为我们洗尘，有种进入仙境的幻觉，此时室外温度-5℃，进入标间，干净舒适，明早如果天气好，我们就能看到心心念念的“日照金山”。 
当日费用：加油170元，高速31元，住宿155元，氧气一罐30元，红花生米15元（路过香格里拉一个农贸市场7元/斤，北京的价格是这里的2-3倍，新花生，又大又红，我们生吃），共计：401元
本游记连载14篇将收录到我的gzh，欢迎留言询问或要我的gzh。本人非旅游职业，有20多年量身订做年假自由行经验，原创自驾游记连载，内容信息全面，真实，希望能帮助热爱旅行的朋友，特别是那些想拥有个性化年假自由行的在职朋友，实现美好心愿。
