5月19日浪漫北戴河、休闲北戴河
北戴河名字的来历在美丽的戴河之滨，有一个小村庄，因地处戴河以北，故名北戴河。东北距秦皇岛市中心19千米，西距首都北京约279千米。







北戴河夏季气候凉爽、干湿相宜，是中国最著名的避暑、疗养胜地。这里夏无酷暑、冬无严寒。
北戴河有很多优良的天然海水浴场，景色优美、海水洁净、砂子匀细、坡度平缓。
北戴河避暑当然少不了美味的海鲜，皮皮虾、面条鱼、螃蟹、牡蛎各类海鲜琳琅满目。
北戴河是中国清朝政府自行开放的第一个也是唯一一个“允中外人士杂居”的“避暑地”。之后北戴河得到开发至闻名于世的海滨避暑胜地。
北戴河是闻名中外的旅游度假胜地，拥有海洋、森林、湿地三个主要的生态系统。北戴河有联峰山、鸽子窝、中海滩三大风景群组等40余处景观，开设了很多休闲娱乐设施，先后荣获“首批国家重点风景名胜区”、“中国优秀旅游胜地四十佳”、“中国优秀旅游城市”等称号。
北戴河被确定为英雄模范人物和外国专家休疗养区，现有各级各类驻区休疗养院、培训中心数百家，是中国规模最大的旅游度假、休养疗养基地和会议培训中心。





我们下榻的浪漫之地北戴河东三路和中海滩路东北路口的金海湾度假酒店，隔优美清幽的中海滩路就是金山嘴海滨浴场。
金山嘴海滨浴场在最东南端海边有一片突出的海岸，那一片区域叫金山嘴。因为是在东海滩和中海滩交汇的尽头，站在那有种濒临大海走入大海的感觉，旅游的人不像老虎石鸽子窝那么多，但是每个北戴河人都知道的。

我们预定的海景房，在客房就可以欣赏风景如画的海滨风光和近在伬尺的金山嘴海滨浴场沙滩，左侧是突出海滨的秀美半岛金山嘴。





躺在床上可欣赏海滨美景：

今天休闲度假游，享受北戴河慢生活。早晨睡至8.00方起床，早餐后漫步海滨。海滨沙滩游人寥寥。
凡江河湖海可游泳之地我都会“到此一游”以纪念，可惜，季节尚早，海水太冷，留点“吃不着葡萄说葡萄酸”的遗憾吧！好在多年前曾在北戴河诱人的海水畅游过数日。
6-10月是北戴河的旅游季，其他时节多数宾馆饭店关门歇业。旅游旺季则游人如织，“人满为患”。
记得那时夏日的北戴河比比皆是身着各式泳装的人们在海滨沙滩、大街小巷“T台”泰然自若、悠然自得地“走秀”，“接受”他人的观摩、评论，少有西装革履，不露肌肤者，此为北戴河夏日一大景观！你可“大饱眼福”！不知现在夏日的北戴河是否“文明”、少了原有的独特景观？
“海光山色”、“清新靓丽”、寂静恬淡、波涛翻滚、海花四溅的金山嘴海滨浴场，前方是秀丽葱茏的金山嘴半岛，不对外开放：






我们下榻的金海湾度假酒店：


金山嘴海滨浴场更衣室：

酒店对面的老邮箱：



街头的艺术花池：

古陶模式的果皮箱：

9.35出发游览碧螺塔酒吧公园、鸽子窝、老虎滩、联峰山等景区。9.48行车十分钟就到达碧螺塔酒吧公园。碧螺塔酒吧公园建于1990年在北戴河海滨小东山，这里三面环海，风光绚丽。碧螺塔公园可早观日出，夜听涛，尤其入夜彩灯辉煌塔形现，其乐无穷。门票：35元。
5月18日是世界旅游日，公园免费开放。
公园内还提供了音乐茶座、冷饮、照相、垂钓、海浴等多种服务设施，每天早5：00至晚10：00接待游人。














碧螺塔为公园的主景建筑。它是世界独一无二的仿海螺形螺旋观光塔，造型新颖别致，引人入胜。





浪漫的粉色、浪漫的婚房、浪漫的情侣，多对有情人在此拍摄记录浪漫时刻的婚纱照......






碧螺塔由下而上分为海、陆、天构思装饰，各种海藻、珊瑚、鱼类、动物、云彩、彩霞、鸟类飞禽等图案五光十色，珠光宝气，妙趣横生，塔高二十一米，分七层，旋转式楼梯，建筑面积八百平方米。
塔内装修大型壁画十余幅，装有大型木雕“碧螺仙子”和“海蛙姑娘”刀工精细，古朴典雅，还有大型落地屏风“柳毅传书”和“神女”条屏等。
洁白的碧螺塔充满着浪漫的气息。


海螺水晶吊灯定时变换着梦幻、柔和、浪漫的色调：




碧螺塔内悬挂了许许多多情侣的心愿牌，浓浓的温情浪漫、诗情画意......
这里还代客“慢邮”——留存的邮件可于十年后发送到你提供的地址，是不是十分浪漫呀......




碧螺塔为海滨东山地区的最高点，登塔远眺，一望无际，茫茫大海尽收眼底，使人心旷神怡：







这里浪漫的卫生间如此特别，如厕之时可以点播音乐、动画、视频，你是否会流连忘返？



“年轻的朋友们今日来相会......”：浪漫的海滨、浪漫的酒吧、浪漫的情侣、浪漫的约会、浪漫的记忆......

别致、迷你、浪漫的教堂：

10.50感受浓浓的浪漫之后我们离开“碧螺塔酒吧公园”，前往鸽子窝公园。



11.02碧螺塔北行10分钟就到了鸽子窝公园。门票：20元。同样世界旅游日免票。
北戴河鸽子窝公园，被人们视为北戴河区象征的鸽子窝公园位于北戴河区海滨东北角。
在那由于地层断裂所形成的20余米的临海悬崖上，有一块嶙峋巨石，恰似雄鹰屹立在海边，有称鹰角岩。又因这里曾是野鸽的栖息地，岩上有很多野鸽子在此筑巢繁育后代，所以留下了鸽子窝的名字。现在这里开发为公园，游人如织，野鸽绝迹。
著名诗人、作家陈运和以诗《北戴河》描述：“夏天凉爽，冬日温和四季疗养过中国人的宏伟气魄”。另外，每年春秋时节，数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留，成为又一大新景观。90年代末，被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。
清新典雅、色调明快、风格异域的鸽子窝公园正门：







仿古木船，现在是观景、娱乐之地：








只有这儿还有鸽子，提醒和告知人们这里是“鸽子窝”，不过已不是曾经的“原住民”——野鸽子，孩子们兴致勃勃地撒食喂鸽：






登上海边一座小山前方就是邻近海滩恰似雄鹰的嶙峋巨石——鹰角岩又称鸽子窝：

与这块巨石比肩而立的崖顶上，建有一座具有民族特色的亭子--鹰角亭。
该亭始建于1937年，几经翻修，现亭上挂有全国人大常委会副委员长胡厥文1983年的题匾。
亭南的大理石卧碑上，镌刻着毛泽东1954年秋在这里构思赋就的《浪淘沙·北戴河》，其上耸立着著名的毛泽东北戴河留影的雕像。

鹰角岩又称鸽子窝，多角度拍摄，你看哪一张更像即将离巢的振翅雄鹰？








在鸽子窝的南面还有一座望海长廊，长廊的南北两头分别由四角亭和敞亭组成。这里是游览鸽子窝最为引人的项目：观日出。
着名散文家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景，在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景：当红彤彤的太阳升出海面时，就有另一轮红彤彤的太阳紧粘在升起的太阳下面，仿佛要让它带出海面，那粘劲，似乎永远不可能扯断。但就在你注视的一瞬间，只见上面的太阳倏地向上一跃，粘在下面的太阳不知何时已潜入到海底，留在海面上的只是一片金光。









鸽子窝除了是观日出的首选之地，它旁边的长达千米的沙滩更是人们喜爱的鸽子窝海滨浴场。曾经附近观鸟绝佳之处的浅滩湿地却也因此鸟迹全无。


















12.30在北戴河商业区午餐。




午餐后回金海湾度假酒店小憩。


15.30到达联峰山，却因“闭园整修”，“过门不入”。
联峰山建有许多中央首长的度假别墅，还是“夏都”办公处。想必是为此准备。
联峰山公园，又称莲蓬山公园。1898年由清政府正式开辟为避暑胜地，是北戴河区海滨一座小型森林公园，原有的地形地貌和植被保存完好，山林自然特点突出。公园占地1636亩，面积1090818平方米，轩内有三座松林覆盖的山峰，因山势联缀固有联峰之秒，山势远视又似莲蓬，亦名为莲蓬山。公园内有观音寺、钟亭、朱家坟、桃园洞、三眼井、莲花石、翁石、避雨石、对语石、卧石等名胜古迹。莲花石旁有石碑，碑的正面是徐世昌的题诗《题莲花石》，碑的背面有碑文记载1919年公益会在此建莲花石公园的始末。联峰山公园原为开放式，直到1986年先后建起南北大门，南门仿牌楼式建筑，形体高大，色彩华美，古朴典雅，北大门采用大理石贴面，气势雄伟壮观。联峰山公园峰峦秀美，山石嶙峋，松林如海令人流连忘返。

15.40行驶数分钟就到了中海滩路的北戴河著名海滨景区老虎石公园。
中海滩是指北戴河海滨东一路至剑秋路一带海滩，通称中海滩。这一带依山襟海，位置适中，有宽阔的浅海和明净的沙滩。景区东起第七桥南路，西至平水桥，南抵渤海岸边，北达黑石路北，以老虎石景点为中心，北戴河20多处海水浴场大多设在这一带。
景区以老虎石景点为中心，北部中海滩有奇园怪楼恐龙乐园等景点，而北戴河海滨花团簇拥、街道宽阔整洁，各种风格、不同特色的建筑错落有致，则更为景区增添了无穷的魅力。




老虎石海上公园位于北戴河风景区中心，占地总面积3.3万平方米，公园内形态不一的礁石，状似群虎而得名。门票：十元，今日免票。
老虎石海上公园，如镶嵌在渤海之滨的一颗明珠，闪烁着诱人的光辉，它以其绚丽多姿的崭新面貌，迎接中外游客。
老虎石在中海滩东面的沙滩上，由几块形态不一的礁石组成。礁石呈暗红色，散卧在海岸边，状似群虎，故而得名。
登上老虎石，观潮起潮落，卷起千堆雪的壮观景象；或仰卧于海岸沙滩之上，尽情享受阳光、沙滩给予人们的恩赐，其乐无穷。似乎唯恐神似的“东面的沙滩上，由几块形态不一的礁石组成群虎”不易被辨识、不被人们认同。“有心人”便在其北边相距数百米、公园大门东侧附近的松林里一块岩石旁，立了“老虎石”石碑，这块岩石则形似一只卧虎，不知是否为人们雕琢而成。也是，山林之王怎能不在树林里呢？“知其然”即可。

浪漫的北戴河、浪漫的海滨、浪漫的沙滩，必定吸引浪漫的情侣在海天一色、蓝天白云美景之中立下浪漫的誓言、留下浪漫的纪念！
浪涛滚滚沙滩礁石上见小情侣在浪漫相吻，愿他们幸福！

碧海、金沙、碣石，吸引着国内外游客到此消夏观光，玩水嬉戏，洗海水澡，沐日光浴的旅游者及赋诗作画的文人墨客数不胜数，人们在大自然的美感里，在欢笑与波涛的交响乐中尽情享乐。




每到旅游旺季，游客们从四面八方麋集此地，或浏览婉媚迷人的风光，参观神秘有趣的景点；或置身于波涛汹涌、一望无垠的大海之中，畅游嬉戏。






北戴河是中国四大别墅区之一，19世纪后期，24个国家的政要、名人、巨贾在北戴河修建了风格各异的中外别墅719栋，现存百年老别墅135栋。
晚饭后漫步少有行人、清幽寂静的海滨周边大街小巷，街头设立了不少新颖、别致、典雅的古建筑标识碑：









很多旅游胜地都有风格各异、经典华美的历史建筑值得“拨冗”欣赏：九江庐山、厦门鼓浪屿、青岛八大关、上海外滩、南京颐和路......海滨休闲度假胜地北戴河如果有时间同样值得步行游览，我们时间有限只得行车途中街拍留影：
























