5月16日北京-承德，游避暑山庄
6.00起床；7.00离保利大厦乘地铁2号线转地铁4号线往北京南站；
8.00“一嗨租车”提取“标致3008”开始冀东北自驾游；

9.30启程，避开拥堵严重的东二环，特选择开阳路/南三环/东三环/京哈高速赴承德，全程250公里。谁知一路严重拥堵，进入京承高速/京哈高速竟耗时超过一小时。车上一路街拍；




“发育期”的中央CBD：

















11.56过金山岭长城，时间所限，没有游览：


京哈高速京承高速段车辆稀少，桥隧很多，多处长大下坡设有避险车道，在最高海拔500余米广阔平原、低缓丘陵的江苏无处可寻。
12.50进入承德市区。多年前来此旅游，现在的承德市长高了很多，河东岸是开放的新市区；














13.05过承德母亲河上的武烈河大桥：

13.10入住武烈河畔的雍和园饭店，在客房可观赏市中心的武烈河风光：



1430在雍和园饭店匆匆吃过挺有味的面条，开始游览避暑山庄。
避暑山庄门票旺季（4月1日－10月31日）145元，平季（11月1日－3月31日）90元。游览夏秋季节最佳。游玩时长4-6小时。
时间所限，我们只好择主要景点游览。
承德避暑山庄：世界文化遗产，国家AAAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，中国四大名园之一。
承德避暑山庄又名“承德离宫”或“热河行宫”，位于河北省承德市中心北部，武烈河西岸一带狭长的谷地上，是清代皇帝夏天避暑和处理政务的场所。
避暑山庄始建于1703年，历经清康熙、雍正、乾隆三朝，耗时89年建成。
避暑山庄以朴素淡雅的山村野趣为格调，取自然山水之本色，吸收江南塞北之风光，成为中国现存占地最大的古代帝王宫苑。
避暑山庄分宫殿区、湖泊区、平原区、山峦区四大部分，整个山庄东南多水，西北多山，是中国自然地貌的缩影，是中国园林史上一个辉煌的里程碑，是中国古典园林艺术的杰作，是中国古典园林之最高范例。
从康熙四十二年（1703年）至康熙五十二年（1713年），开拓湖区、筑洲岛、修堤岸，随之营建宫殿、亭树和宫墙，使避暑山庄初具规模。康熙皇帝选园中佳景以四字为名题写了“三十六景”。
从乾隆六年（1741年）至乾隆十九年（1754年），乾隆皇帝对避暑山庄进行了大规模扩建，增建宫殿和多处精巧的大型园林建筑。乾隆仿其祖父康熙，以三字为名又题了“三十六景”，合称为避暑山庄七十二景。
清朝的康熙、乾隆皇帝时期，每年大约有半年时间要在承德度过，清前期重要的政治、军事、民族和外交等国家大事，都在这里处理。因此，承德避暑山庄也就成了北京以外的陪都和第二个政治中心。转发避暑山庄平面图：



我们沿避暑山庄主要景点的线路游览，自环绕避暑山庄高大宫墙的庄严、壮观的正宫丽正门进入宫殿区。
丽正门广场正南方是大照壁、和承德0公里标志；门东侧50米是“官员人等至此下马”碑：







宫殿区位于湖泊南岸，地形平坦，是皇帝处理朝政、举行庆典和生活起居的地方，占地10万平方米，由正宫、松鹤斋、万壑松风和东承德避暑山庄宫四组建筑组成。宫殿区是清帝理朝听政、举行大典和寝居之所。建筑风格朴素淡雅，但不失帝王宫殿的庄严。
正宫现辟为博物馆，陈列清代遗留下来的宫廷文物。正宫区藏有珍贵文物2万余件。
正宫是宫殿区的主体建筑，正宫建于康熙五十年至五十二年修建，乾隆十九年（1754年）重新修缮，改建，占地1万平方米。包括九进院落，由丽正门、午门、阅射门、澹泊敬诚殿、四知书屋、十九间殿、烟波致爽殿、云山胜地楼、岫云门以及一些朝房、配殿和回廊等组成。
正宫分为“前朝”、“后寝”两部分。前朝是皇帝处理军机政务的办公区；后寝是皇帝和后妃们日常起居的生活区。
正宫平面图：

午门：

宫门：

宫门前的威严铜狮：

主殿叫“澹泊敬诚”，是用珍贵的楠木建成，因此也叫楠木殿。是皇帝治理朝政的地方，各种隆重的大典也都在这里举行。“澹泊敬诚”殿殿前庭院保存了很多高耸伟岸的古松。这样的古树在避暑山庄随处可见。











乐（lao）亭：




依清旷殿——四知书屋：


十九间殿：




十九间殿：

门殿，右、左分别有威武的康熙和乾陵的乘骑壁画画像，之后为后寝：





“烟波致爽”殿是一座五开间平房。
烟波致爽殿：万岁照房北行过门殿，再北有殿七楹，进深两间，名烟波致爽，是正宫后寝部分的主殿，也是清帝在山庄的寝宫。并列为避暑山庄康熙三十六景之首。



康乾的主卧不过如此，并没有专用卫生间：

“烟波致爽”殿西侧康乾时期的后寝书斋，嘉庆改为“西所”系后妃宫寝。慈禧曾居住于此，并在此策划了“辛酉政变”，从此正式登上政治舞台：


云山胜地楼：



正宫北门——岫云楼：

出岫云楼就是湖泊区。
湖区位于山庄东南，面积49.6万平方米。有大小湖泊八处，即西湖、澄湖、如意泅、上湖、下湖、银湖、镜湖及半月湖，统称为塞湖。
湖区的风景建筑大多是仿照江南的名胜建造的，如“烟雨楼”，是模仿浙江嘉兴南湖烟雨楼的形状修的。
湖中的两个岛分别有两组建筑，一组叫“如意洲”，一组叫“月色江声”。“如意洲”上有假山、凉亭、殿堂、庙宇、水池等建筑，布局巧妙，是风景区的中心。“月色江声”是由一座精致的四合院和几座亭、堂组成。每当月上东山的夜晚，蛟洁的月光，映照着平静的湖水。
湖区总体结构以山环水、以水绕岛，布局运用中国传统造园手法，组成中国神话传说中的神仙世界的构图：


















湖中小岛上仿嘉兴南湖所建建筑群——景致幽雅的烟雨楼：













如意洲，康熙所建并居住的避暑山庄早期宫殿，所在小岛形如如意：








如意洲侧门：




避暑山庄远眺磬锤峰——锤峰落照：











热河泉是山庄极为重要的景观要素、湖区的主要水源。位于避暑山庄湖区东北隅，是山庄湖泊的主要水源。热河全长700多米，在一般地图上找不到它有踪迹。它是中国最短的河流。热河泉清澈的泉水从地下涌出，流经澄湖、如意湖、上湖、下湖，自银湖南部的五孔闸流出，沿长堤汇入武烈河。热河发源于避暑山庄诸泉的一条涓涓细流，主要水源来自热河泉。冬季水温为8℃。泉侧有巨石，刻“热河”两字。
康熙曾赞美说：“土厚登百谷，泉甘剖脆瓜”。当初，山庄的瓜圃田园用热河泉浇灌，格外香甜。春天，澄湖位于泉水的源头，澄澈见底。夏天，浮萍点点，泛起阵阵清香。节令过了白露、霜降，泉水融融，水温高于一般水体，湖中的荷花仍与秋菊同放异彩，乾隆皇帝因而写道：“荷花仲秋见，惟应此热泉。”虽值隆冬，仍不见冰，景色幽绝；尽管白雪皑皑，这里却藻绿水清，碧水涟畸，春意盎然。是热河泉把春天留在了山庄。





金山岛——清幽深邃的赏景之处，岛的布局及小山山顶建有仿自江苏镇江金山的宝塔等建筑群：










280年的古榆树：



不成材的歪脖子树往往成为为景区添色的独特一景，“天生我材必有用”是也：


“姿色”极佳的水心榭：




文园狮子林是避暑山庄的一处正在维修的清幽园林，想必也是仿苏州狮子林。现不对外开放，无缘游览：

东宫遗址：东宫的前面宫墙上另辟大门，称德汇门，为重台城门，形制与丽正门相仿。进入德汇门后。中轴线上的主体建筑依次有门殿七间、正殿十一间、清音阁、福寿阁、勤政殿、卷阿胜境殿。1945年，日军入侵承德，为庆祝胜利将东宫烧毁。现仅存基址。其中清音阁俗称大戏楼。与现存故宫畅音阁、颐和园中德和园大戏楼形式相近。阁高三层，外观雄伟。

德汇门，为重台城门，形制与丽正门相仿。




