5月13日游慕田峪长城、雁栖湖APEC会址
应同学盛邀买单、精心安排北京三日游。
8.00从保利大厦出发往慕田峪长城：扫街留影：





行车前方一条“云龙”自天际线一直腾飘至蔚蓝的天空：

路旁的钻天杨粗壮挺拔高耸：








9.50到达慕田峪景区，大家纷纷留影；



景前区设置的旅游服务设施：







乘坐登城缆车上至山上免除了登山之劳顿。慕田峪长城门票45元，缆车往返100元（不乘坐缆车攀登也不会十分艰难）：

离缆车即见雄伟的慕田峪长城蜿蜒延伸在崇山峻岭的山脊之上，虽多次多地攀登过伟大的古长城仍令人振奋、崇敬之情油然而生。中外游人驻足欣赏、摄影留念......














慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。



相较山势险峻陡峭、台阶多达3-40公分的八达岭长城，慕田峪长城较为低缓，攀登不甚艰难：


慕田峪长城关台奇特——慕田峪关与居庸关、山海关、嘉峪关等都不一样，正关台是由三座空心敌楼构成，通连并矗，两侧楼较小，中间楼较大，三座敌楼之上有三座望亭。关门不设正中，而是在关台东侧，进出关台也是两侧敌楼设门，这种独特的关台建筑是万里长城所罕见。在一处碉楼上清晰可见编号“慕字十七台”碑刻：




北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。长城全长5400米，是中国目前最长的长城，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。



植被覆盖率高——景区内植物种类极为丰富，植被覆盖率高达96%以上，一年四季景色各异，景景怡人，在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。


慕田峪长城拥有双面垛口——其他段长城，多为长城外侧一面建垛口墙，而慕田峪段长城却两面都为垛口墙，垛口墙即守城将士对敌作战的掩体。两面垛口墙，即意味着两侧同敌作战，可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。











12.40在景区景色秀丽的红海餐厅就餐：



