在东北，有这样一座城市，她不是省会，但却与省同名，她就是坐落在松花江畔的吉林市。
作为一个北方人，来到吉林就像回到家一样，尤其是在大雪纷飞的冬季。虽然吉林气候宜人，四季分明，但我想，她最有魅力的时刻，还是在她的冬天。吉林的冬天，用东北人特有的语言来形容，那就是“嘎嘎冷”。天生幽默的东北人总是能在生产生活中总结出非常贴切的形容词来展现语言的艺术。虽然天气冷，但是吉林市总是透着一股热情劲儿。走在大街小巷，熙熙攘攘的人群，热闹的商铺，丝毫让人察觉不出这里零下25度的室外温度。冬天的吉林，有冰雪，有温泉，有美食，而这三个地方，更是散发着浓郁的热情，甚是可以说是豪情。那么，在零下25度的吉林，我们究竟能玩些什么？看些什么呢？


松花江畔，吉林“新”城
在千里冰封，万里雪飘的北国风光里，吉林市内的松花江流域却是不结冰的，这也让这座北方城市在冬季依然拥有着滨河景观。吉林这座城市是人类在东北较早栖息和开发的重要地区之一，这里出土了距今2万年的人类居住遗址——寿山仙人洞，属旧石器时代晚期文化。二千多年前,夫余人在吉林市东团山"南城子"建立夫余王国和王城,成为吉林市建城历史的开端。吉林建置始于清顺治十年(1653年)设置宁古塔昂邦章京;康熙十二年(1673年),清廷建吉林城,命名“吉林乌拉”,吉林由此得名。拥有着2000多年建城历史的吉林市如今已是高楼林立，四通八达。蜿蜒的松花江在城中流过，每每清晨都会有着漫天的朝霞，清晨的日出也会将这座古老而又崭新的城市披上一身金色的外衣。



吉林是一座奋进的城市，“激流勇进”正是自古生活在江边的吉林人民的精神。在吉林大街南端的江城广场上，正有着一尊撰写着“激流勇进”四个大字的巨型雕像——“摇橹人”。摇橹人雕塑是吉林市地标性建筑，也是吉林市市标。这座屹立在江边广场上的雕塑始建于1985年，原基座高6米，1999年改造后基座增高4米，设计高度为6.50米，雕塑材质为锻铜，由中央美术学院刘焕章教授设计。摇橹人双手撑橹用力奋进逆江而上，展示了百年古城日新月异的船厂风貌和江城人民“激流勇进”的拼搏精神。摇橹人雕塑立意深刻、新颖，在形象与抽象之间达到和谐。“摇橹人精神”含义是“同舟共济，激流勇进”。

雾凇，冬季的奇异景观
雾凇，已经成为了吉林市一张靓丽的名片，每到冬季，松花江畔的阿什哈达雾凇观赏带就会上演神奇的景象，正像是诗中“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”所描述的那样，树干枝头上结满了冰晶雪花，宛若一朵朵梨花盛开，让人在冰天雪地里如同置身于大好春光中。雾凇是一种水汽遇冷凝华的现象，一般在寒冷的冬季，特定的气候条件下出现。虽然雾凇形成的条件较为苛刻，但在吉林市，却是经常能够见到雾凇的。


“雾凇”一词最早出现于南北朝时代宋·吕忱（公元420年—479年）所编的《字林》里，其解释为：“寒气结冰如珠见日光乃消，齐鲁谓之雾凇。”这是最早见于文献记载的“雾凇”一词。科学上来讲，雾凇非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上不断积聚冻粘的结果，表现为白色不透明的粒状结构沉积物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个形成雾凇的极重要而又相互矛盾的自然条件更是难得。

吉林雾凇与桂林山水、云南石林、长江三峡并称为中国四大自然奇观。雾凇之所以能够在吉林市大范围形成，是因为这里存在着“严寒的大气和温暖的江水”这对互相矛盾的自然条件的缘故。吉林冬季气候严寒，清晨气温一般都低至零下20—25℃，尽管松花湖面上结了1米厚的坚冰，而从松花湖大坝底部丰满水电站水闸放出来的湖水却在零上4℃。这25—30℃的温差使得湖水刚一出闸，就如开锅般地腾起浓雾。


虽然雾凇在冬季的吉林很常见，但也并非每天都会有这样的景观，为了方便广大游客和市民前往观赏，特意推出了雾凇预报，从一颗星到五颗星来表示雾凇可观赏程度，可以说是非常便民的措施了。在吉林的几天行程中，都是一颗星的观赏星级，虽然并不是观赏雾凇最好的时间，但在阿什哈达雾凇观赏带还是可以看到一些雾凇景观，只是没有那么壮观而已。在无人机视角下，整个松花江就像沸腾一般散发着热气，热空气向上遇冷后形成的水雾在风力的作用下呈现出了非常壮观的景象。

中国四大文庙--吉林市文庙
文庙，是古代祭祀孔子和进行儒学教育的场所，是礼制庙宇与官方学校合二为一的建筑规式。历史上对古代祭祀孔子的场所有很多称呼，其中以孔庙、文庙为多。孔庙、文庙虽然都是古代祭祀孔子的场所，但是却又有一些区别。可以理解为，孔庙以供奉对象为准，凡是供奉孔子的祠庙，无论是否合乎礼制都可以称作孔庙，而文庙则是合乎礼制的孔庙，可以说是狭义的孔庙，在建筑形式、象征意义、具体用图都有着相对严格的要求，比如必须有棂星门、大成门等一系列礼制建筑以及四配十二哲等完整的配享从祀体系，才能称之为文庙。


走进吉林市文庙，可以发现并不是从正门进入，而是从西侧上书“道冠古今”的牌楼中进入。与此相对的东侧牌楼上写着“德配天地”，正寓意着孔子的思想和德行一直被世人所敬仰。那为什么要从侧门进入而不是从正门进入呢？因为吉林文庙落成后已废除科举,所以清至民国年间一直没有开辟正门,人们进出文庙只能走东西辕门。

进入文庙后便可见状元桥,这是一座由花岗岩石构筑的单孔雕栏拱桥,横跨泮池之上,据说只有状元才有资格从此桥上通过。在状元桥与大成门之间是棂星门,这是一座由四根花岗岩石柱组成的牌坊,每柱顶端均有“神兽”,牌坊的横梁正中有“棂星门”三字。所谓“棂星”,即是古代传说的“文曲星”,古代人们相信从此门通过便会得到文曲星的祝福，以此来昭示着能够学习更多学问，成为一名大家。


大成门,是棂星门北面进入主院的过厅,为五开间、歇山式庑殿顶、黄琉璃瓦屋面建筑,脊为高浮雕式龙凤脊,明柱,左右有山,前后无墙。是文庙的主体建筑之一。走过大成门，就到了大成殿,也是全庙的中心建筑。纵观整座大殿，双重飞檐、歇山式庑殿顶,错落有致,雕梁画栋,金碧辉煌。整个建筑,可与宫殿媲美，而一场雪又让这里更显古朴气息，也让观者仿佛穿越千年回到了那个时代。


吉林文庙殿宇辉煌,气势轩昂。它建成于古曲建筑的成熟时期,在某种程度上保存了中国古曲建筑艺术之精华,反映出当时建筑工匠的高超技艺和建筑水平,是一座完好的不可多得的古建筑群。雪后的文庙气质更显古朴厚重，传承千年的传统文化在这里熠熠生辉。清代建筑群在白雪的映衬下显得格外大气素雅。清晨的一抹阳光扫亮着门环，扫亮着屋脊，也扫亮着殿堂。

在文庙内，还有中国科举制度展，运用大量史实资料系统详细的介绍了中国科举制度一千二百余年的发展历史。科举考试通常分为地方上的乡试、中央的省试与殿试。乡试第一名为“解元”，中央省试为“省元”，殿试第一名为“状元”。科举制度是封建时代所能采取的最公平的人才选拔形式，它扩展了封建国家引进人才的社会层面，吸收了大量出身中下层社会的人士进入统治阶级。特别是唐宋时期，科举制度之初，显示出生气勃勃的进步性，形成了中国古代文化发展的一个黄金时代。



天外来客，吉林陨石雨陈列
在吉林市博物馆内，有这样一个充满了科幻色彩的陈列馆。它主要是以陈列陨石及陨石碎片为主。在这个馆内，还有着一项世界之最——世界上最大的石陨石。1976年3月8日15时，随着一阵震耳欲聋的轰鸣，空前的陨石雨降临吉林，吉林陨石雨由此成为奇观。吉林陨石降落在吉林市和永吉县及蛟河市近郊方圆500平方公里的平原地域内。这块陨石冲击地面造成蘑菇云状烟尘，并且砸穿冻土层，形成一个6.5米深，直径2米的坑。这块陨石属于H球粒陨石，该陨石呈棕黑色，上有气印。一号陨石溅起的碎土块最远达150米，造成的震动相当于1.7级地震。吉林陨石就其数量、重量、散落范围以及科技含量，在世界上都属罕见。


吉林市陨石博物馆是中国第一个以展出陨石雨为专题的博物馆。展厅里还复原了当时那位亲眼目睹陨石落在自己家菜园里的亢永春家的样貌。陨石坠落后经过专家的现场勘测，陨石穿破1.7米厚的冻土层，刺入地下6.5米深处，在地面上造成一个深3米、直径2米多的大坑。后经专家检测显示，吉林陨石的母体原是太阳系火星与木星之间小行星带中的一颗行星，年龄约为46亿年。大约在800万年前，在运行时和其它星体相撞，发生了一次大爆裂，脱离出小行星带而落到地球表面。据科学分析，吉林陨石属于橄榄石，即古铜辉石球粒陨石。它由近40种矿物组成，含有18种元素，是极为珍贵的宇宙样品。



目前展出的，是吉林一、二、三号陨石，还有一些体量较小的零星陨石碎片。陨石从某种意义上来说可以理解为天上的星星，因为陨石是地球以外脱离原有运行轨道的宇宙流星或尘碎块飞快散落到地球或其它行星表面的未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质。能够接触到陨石是非常有意义的事情，如果是对天文感兴趣的朋友，一定不要错过这个与星星近距离接触的机会。

北大湖，燃起冰雪运动热潮
随着2022北京冬奥会的临近，“冬奥在北京，体验在吉林”的理念和口号传播的越来越广，越来越多的人加入到了冰雪运动的行列中来。在所有冰雪运动中，流传最广，普及最多，最受游客喜爱的无疑是滑雪运动了。在吉林北大湖滑雪度假区，每年冬天这里都会变得热闹非凡，来自全国各地的滑雪爱好者齐聚这里，在冰雪赛道上尽情释放热情。


吉林北大湖滑雪场有着得天独厚的自然优势。山坡平缓，少陡崖峭壁，主峰海拔1408.8米，海拔高度超过1200米的山峰有9座。冬季平均气温摄氏零下10.2度，一度年份最初降雪日在10月下旬，最终降雪日在4月下旬，积雪日达160天左右。由于整个区域三面环山，冬季风小，有时近似静风，气候较适宜，所以，北大湖滑雪场完全可以满足高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由滑雪、现代两项及雪车、雪撬等雪上项目场地的建设要求，达到国际雪上竞赛场地的水平。







这里不仅是滑雪爱好者的运动天堂，也是冬季旅行的绝佳目的地。在这里不仅可以欣赏到雾凇、林海雪原等北方山地雪景，还能体验趣味冰雪娱乐项目，更能欣赏到滑雪爱好者们高超的技艺。一天的游玩不尽兴的话还可以在度假区内的酒店入住，品味具有特色的当地美食，在度假区内还会不定期的上演一些现场秀演出，夜场滑雪也同时深受大家的喜爱。
编辑




松花湖，新晋网红滑雪度假区
近年来，冰雪运动持续高热，让吉林市的冰雪资源极大的转化为了热经济。吉林市有着非常优质的雪场条件，也因较为便利的交通让更多的人选择在这里度过一年一度的滑雪季。除了北大湖滑雪度假区，万科松花湖度假区凭借着专业的管理、优秀的雪场滑道、高端的服务和完善的配套赢得了越来越多年轻人的心。在这里，无论是初级、中级，还是高级雪道，人们都会排起长龙等待着上山出发。合理的规划使得这里人多但并不杂乱，体验感很好。



大青山北麓、松花湖畔的万科松花湖度假区在世界上可以说是较为著名的城区滑雪场，举办过不少大型赛事的滑雪场已经得到了国际的检验和认可，且又能够同时满足国际大赛和家庭度假需求的独特地形。不管是度假还是参与比赛，都能够带来非常完美的体验。在世界范围内的普遍认识中，滑雪的黄金地带是北纬43°。世界上很多著名的滑雪场都是集中在这样的维度之上，像日本的札幌国际滑雪场、法国的霞慕尼滑雪场、加拿大的惠斯勒滑雪场、瑞士采尔马特滑雪场都是如此，位于吉林市的万科松花湖滑雪场也是坐落于这一条滑雪黄金线上，这不难看出万科松花湖度假区得天独厚的地理区位优势。




滑雪场一直是我认为最有激情和最赋能量的冬季运动场所之一，也是最靓丽的。滑雪可以列为户外极限运动，存在一定的危险性，所以为了方便在出现意外时及时救援，滑雪服一般都采用比较靓丽的彩色，与纯净的雪场形成比较大的反差。这样就让原本单调的纯白色的滑雪场上出现了无数种鲜艳的色彩。



在东北，特色美食不能少
东北菜，一向以口味重、分量足著称，而在吉林，有这样三类美食是必须要去尝一尝的。第一个就是松花湖的全鱼宴。吉林市以松花江为主干，江河纵横，湖泊密布，松花湖因松花江上的丰满水电站而形成。在这里，鱼产丰富，品类众多。在吉林游玩，必要尝的美食就是这全鱼宴了。


乌拉火锅，北京涮羊肉的起源
提到东北菜，可能最多的会想到猪肉炖粉条、锅包肉等传统美食，但是在吉林却有一个东北独有的美食，乌拉火锅。拉满族火锅是东北地区流传已久的传统美食，因兴盛于吉林乌拉城而得名。吉林乌拉是满语音译，据《吉林通志》记载：“吉林谓沿，乌拉谓江。”吉林乌拉意为沿江，清康熙二十四年（公元1685年）下令统称吉林。冬季来到美丽的吉林市，有“一观一品”之说，“一观”即欣赏天下奇观雾凇美景，“一品”就是品尝美味的乌拉满族火锅。
传统的乌拉满族火锅有“前飞后走，左鱼右虾，转圈撒葱花”的说法。“前飞”指的是飞禽，“后走”指的是走兽。乌拉满族火锅以鸡汤为底汤，鸡肉老汤结合传统中医，加入人参、天麻、枸杞、红枣、桂圆、山楂、冬虫夏草、麦冬、当归等名贵中药材，长时间精心熬制而成；肉类有牛、羊、猪、鱼等野味，菜品有榛蘑、金针菜等山珍，配料有蛎黄、大虾等海鲜；蘸料由芝麻酱、腐乳、卤虾酱、香油、韭菜花、辣椒油等加入野山菌制成。选用食材考究，富含营养物质，通过煮、炖、焖、煨等烹制方法控制火候，吃起来肥而不腻，鲜而不懈、淡而不薄、口感适度，具有香、鲜、滑、嫩等特点。
在室外温度达到零下20多度的时候，和朋友们围坐在热气腾腾的景泰蓝火锅前，用最地道，最传统的方式品尝着吉林乌拉满族火锅可以说是非常惬意的享受。而且据说，老北京的涮羊肉也是从吉林乌拉满族火锅演变而来的。

东北烧烤，大有乾坤
说起东北烧烤，想必是家喻户晓，网上也流传着非常多关于东北烧烤的段子，这也让全国人民了解到了东北烧烤。但是想要明白东北烧烤在东北人民心中的位置，还是要亲自体验一番才行。说起烧烤，就要谈到流派，东北烧烤大致可以按照省份地域来划分。由于黑龙江靠近俄罗斯，饮食上多多少少会受到俄式风情的影响，一般为腌制后的牛羊大肉串，也有很多俄式风味的烧烤。在辽宁，既有东北原生的深远内涵，又受河北及内蒙文化的影响，烧烤的食材就更加丰富，不仅仅停留在牛羊、家禽等传统肉类，还有海鲜这样的特色，可以说是“无所不烤”。而吉林市则更受朝鲜族饮食特色的影响，多为延边风味烧烤，食材和蘸料更具朝鲜族风味。

这个冬天，一起到吉林市赏雾凇、玩滑雪、品美食吧！

