
冬天里最浪漫的旅行，就是来吉林市赴一场雾凇之约。
严寒的东北吉林市，松花江两岸烟笼寒水树茂枝繁，雪国仙境是我对吉林市最恰当的比喻，冬日里不冻的江水腾起来的水雾，遇到寒冷的空气，在树上凝结为霜花，形成了梦幻的雾凇。
这个冬天，来和我一起来解锁吉林市的N种玩法吧。


柳树结银花，松柏绽银菊，北国的冬天，天寒地冻，却因为雾凇的出现，让人们多了无限的期待。
解锁吉林市的N种玩法：
欣赏一次阿什哈达雾凇观赏带的唯美风景。
去北大壶滑雪度假区和万科松花湖度假区，享受速度与激情的快乐。
参观吉林市博物馆和吉林文庙。
吃当地特色美食，乌拉火锅、全鱼宴、铁锅炖、延吉烧烤。

【关于行程安排：】
D1、石家庄飞吉林长春，在坐车到吉林市，晚餐吃东北美食铁锅炖，入住吉林市世贸万锦大酒店。
D2、上午行走阿什哈达雾凇观赏带，中午品尝全鱼宴，下午去北大壶滑雪度假区，晚上吃乌拉火锅，入住吉林市世贸万锦大酒店。
D3、上午参观吉林文庙和吉林市博物馆，下午去万科松花湖度假区，晚上品尝延吉烧烤。
的、D4、参加吉林市文旅创享者大会，午饭后返程。

【关于行前准备】1，冬天的吉林市，基本温度都是零下9-20度之间，要注意做好保暖工作，我行走的这几天，天气都很晴朗，厚的羽绒服、冲锋衣、雪地靴、手套都是必备的，还要带上暖宝宝。2，吉林市的行程，主要以滑雪、看雾凇和美食为主，我们提前做好攻略，轻松可以走完，一定可以拍出好看的照片。4，旅行路上，记得一定要穿颜色靓丽点的衣服，拍照会比较好凹造型。旅途中的鞋子很重要，一定要舒服为主。5，必带的拍照装备，相机手机三脚架，都会给你的游记增色的，我这里带的是大疆无人机、索尼A7R2和一部苹果XR的手机。还有充电宝也是必备的哦，给大家提醒一下，吉林市日落的时间很早，基本上都在下午不到四点的样子，可以合理安排行程。

美食美景是我这次吉林市旅行的主旋律，吉林市的美，在烟霏霏，雪霏霏，雪向梅花枝上堆的诗意里，在溪深古雪在，石断寒泉流的清静里，在天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛的纷纷扬扬里，在昨夜醉眠西浦月，今宵独钓南溪雪的意境里，吉林市的美，是我们亲自抵达才能感受的冰雪仙境。
柳树结银花，松柏绽银菊，北国的冬天，天寒地冻，却因为雾凇的出现，让人们多了无限的期待，冬天来到吉林市旅行，最浪漫的遇见，大概就是站在松花江畔，欣赏千树万树的雾凇奇观，清冷的空气，飘落的雪花，这一刻不说话，就已经觉得很美了。
在东北，有句俗话说“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花”，这三步，描述了雾凇从无到有，从有到无的过程，也是人们千里迢迢跑来观赏雾凇的秘籍。我这次吉林市旅行，第一站就来到了有着小雾凇岛美誉的阿什哈达雾凇观赏带。
冬天的吉林市，是美好的，冬天旅游看吉林，千里冰封万里雪飘，有着琉璃世界之称的东北雪景，让我充满了无限的向往。吉林市的美，在烟霏霏，雪霏霏，雪向梅花枝上堆的诗意里，在溪深古雪在，石断寒泉流的清静里，在天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛的纷纷扬扬里，在昨夜醉眠西浦月，今宵独钓南溪雪的意境里，我想，更重要的是，吉林市的美，在我早已写好的心愿单上，这次出发，是我一直以来的夙愿。
我来的清晨，特意查询了阿什哈达雾凇观赏带的雾凇观赏指数，虽然只有一颗星，我还是想来碰一下运气，阿什哈达雾凇观赏带位于吉林市丰满区东线11公里处，吉丰东路阿什哈达路段，是有名的观赏雾凇打卡点，一到了冬天，这里的清晨会有很多人专程来打卡，欣赏美丽的雾凇。
雾凇是吉林市一道靓丽的名片，吸引了来自全国各地的旅游爱好者，晨看挂，观清晨树挂。能遇到雾凇是一件很幸运的事情，在前一日的后半夜，松花江上的寒雾已一层又一层地给松针、柳枝镀上了白银。待清风吹拂时，十里江堤上的树木，全都是银松雪柳，犹如走进了瑶池仙境，美得如梦如幻。
用无人机航拍，又是一个不一样的视角，日出时分，暖黄色的光晕照在松花江上，波光粼粼的绯红色，看起来格外动人，来阿什哈达雾凇观赏带游玩的时间，根据每个人拍照时间不同，建议两个小时最佳，时间长了，真的会很冷。
吉林市是唯一一个与省市同名的城市，也是满族的发祥地之一，在满语里面，名为“吉林乌拉”，意为“沿江的城池”，因康熙皇帝东巡吉林城所作《松花江放船歌》有“连樯接舰屯江城”之句，所以吉林市又被称为“江城”、“北国江城”是一个冬季旅游的宝藏城市。
阿什哈达雾凇观赏带在吉林市有“小雾凇岛”之称，站在松花江畔，江面上水雾弥漫，天空中雪花飘落，如走进了琼枝玉叶的梦幻仙境，唯美浪漫。
松花江上水雾弥漫，微风拂过，雪花纷纷飘落，雾凇的出现，是一个很神奇的大自然现象，雾凇非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上不断积聚冻粘的结果，所以说，雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个形成雾凇的极重要而又相互矛盾的自然条件更是难得，这也是人们对于雾凇充满向往的原因吧，冬季的吉林市温度基本在零下7-19度，建议一定要做好保暖工作。
昨夜飞琼千万缕，谁剪条条晴雪？冬季旅游就来吉林市吧，在银白色的世界里，邂逅属于你的冬日浪漫。
又到了一年一度的滑雪季，热爱滑雪的人们纷纷走出家门，奔向大自然，去寻找速度与激情带来的快乐，冬天滑雪是一件特别过瘾的运动，在吉林市有一个滑雪发烧友最爱的粉雪天堂，北大湖滑雪度假区，每年的冰雪季，都吸引了很多滑雪爱好者。
每年的冰雪季，我都会行走一次东北，总觉得经历一次冰雪的冬天才是完美的，这次我来到吉林市，特意来到了北大湖滑雪场，这里是目前国内雪道山体落差最大的滑雪场，也是目前国内雪道总长最长的滑雪场。这里还是亚洲最大的滑雪场，曾举办过全国冬运会和亚洲冬运会。
严寒的冬季，滑雪运动也是一个勇敢者的运动，滑雪对于吉林市的冬季旅行来说，一直都是一个很热门的运动，平均零下十几度的气温，让这里成了滑雪运动爱好者的天堂，全国各地的滑雪爱好者，会纷纷从天南海北赶来，赴一场北大壶的冰雪之约。
我来的这天，吉林市的温度是零下19度左右，可是滑雪场依然很多人，大家在这样寒冷的天气里，依然表现得热情饱满，吉林北大壶滑雪场有得天独厚的自然优势，一年中积雪日达160天左右，吸引了全国各地的滑雪爱好者。
和本地人聊天，知道来滑雪的人，除了大部分的本地人外，还有很多全国各地的滑雪爱好者，尤其是上海人，很喜欢来北大壶滑雪。我觉得对于冰雪运动的热爱，是他们出发的动力吧。
北大壶应该算是中国滑雪期最长的滑雪场了，积雪期达到160天左右，因为三面环山，基本上没有什么风，滑雪场拥有高山雪道19条，得天独厚的地理环境，让这里成为滑雪爱好者最爱来的地方之一，山坡平缓，十分适合滑雪。
北大壶除了滑雪，拍照也超级好看，我特意乘坐G索道的缆车上到最高处，上面可以拍摄到超级美的雾凇美景，我上来的时候，风有点大，很冷但是风景真心很唯美梦幻，建议小伙伴们一定要上来拍照打卡。
滑雪场上的每一个人都伸展手脚，单板双板各显神通，运动带给人的快乐，是严寒所阻挡不住的，冰雪上的快乐，只有身处其中才会懂得。
魅力辽阔的北国风光，银装素裹，分外妖娆，即使不会滑雪，来这里旅游拍照也是很美的，现在我们来吉林市玩，交通是很方便的，全国各地飞长春永嘉机场，有班车直达北大壶滑雪场，车程约两个小时，票价60元。或者乘坐吉林火车站的班车，票价：30元。
乘坐G索道的缆车，直接上到北大壶滑雪场最高处，这里的风景，宛若走进了白雪公主的童话世界，粉雪、雾凇，飘落的雪花，分分钟拍出唯美浪漫的雪景照片，很多人都会特意来到这里拍照。
在山顶还有一个咖啡厅，如果拍照觉得很冷，可以去咖啡厅休息一下再出来拍照，早上上来的时候，游客很少，拍照也更出片，可是真的很冷，因为海拔高，风也比较大，提醒小伙伴们一定要做好保暖工作。
无人机航拍，总会发现惊喜，水墨色的山峦起伏，在白雪皑皑的覆盖下，有着中国山水画的意境，滑雪是一项勇敢者的游戏，不仅仅要承受冰雪严寒的考验，从山顶一跃而下也十分需要勇气，加上山顶的大风，真是要十分地热爱，才能坚持滑雪这项运动。
在北大壶滑雪场，我还看到了很多小朋友在初级道学习滑雪，像北大壶（湖)这样离市区近的滑雪场，在世界上是很少有的。北大壶（湖)的雪期长，一般初雪在10月下旬，终雪在4月下旬，滑雪场配套设施也很完善，休息区有各种餐饮美食可以选择，滑雪累了，点上热气腾腾的美食，享受一段休闲时光，亦是人生乐事之一。
一场唯美的日落，为我的北大壶之行拉上了帷幕，踩着厚厚的积雪回去的时候，那好听的咯吱咯吱声，依稀回到了小时候，这个冬天，我在吉林市北大壶度假区等你来。
冬天旅行，去看一次冰雪世界才觉得完美，对于吉林市，我向往久矣，这个中国唯一的省市同名城市，雾凇和滑雪都十分有名，越是寒冷，越向往冰雪世界的美。从我的小城出发，辗转一千多公里，只为了和最美的冰雪世界相逢，这座北国江城以晶莹的冰雪，深厚的历史，呈现给我一个底蕴深厚的现代都市面貌。
这次我的吉林市旅行，除了看雾凇和滑雪之外，吉林文庙也是我此行的一个重要旅行目的地，在世界各地分布着两千多所文庙，中国就有1600多所，中国最有名的四大文庙是，包括南京夫子庙、曲阜孔庙、北京孔庙和吉林文庙。
吉林文庙的位置很好找，位于吉林市中心，松花江北岸，能作为四大文庙之一，吉林文庙的历史也很悠久，中国有很多文庙，是纪念和祭祀我国伟大思想家、政治家、教育家孔子的祠庙建筑，在历代王朝的更迭中又被称作文庙、夫子庙、至圣庙、先师庙、先圣庙、文宣王庙，尤以“文庙”之名更为普遍，是儒教徒活动的场所，吉林文庙建筑风格为清代建筑，很多人会特意来这里拍照留影。
吉林文庙的布局采用了中国传统建筑的中轴线风格，一共有殿堂配廊64间，由3米高围墙环绕，周长为596米，坐北朝南构成三进院落，其主体建筑在一条中轴线上。这些年在旅行路上，四大文庙除了北京文庙之外，我都有来过，感觉吉林文庙的风格很喜欢，飞檐翘角，黄红相间，如果穿着古装过来，能拍出故宫的感觉来。
吉林文庙的建筑十分讲究，正门两侧是东西辕门，门为木柱、锡顶。东门悬"德配天地"，西门悬"道冠古今"匾额，为清代进士曹广祯所书。棂星门是一座石质牌坊，四柱三楹。在吉林文庙，还可以了解到一些古代科考知识，现场模拟的科考房间，格局十分局促，可见当年莘莘学子们，要金榜题名，也是一件不容易的事情。
冬日的吉林，温度在零下十几度，吉林文庙在白雪的映衬下，越发显得古意盎然，行走在文庙的建筑之间，这里的气氛很安静，吉林文庙主体建筑宏伟高大，金碧辉煌，如果静下心了，仔细欣赏，是一件很舒服的事情，这里的附属建筑与主体建筑和谐配套，并融于花草、树木之中，既主次分明，又浑然一体，充分展示了古典建筑和谐统一的美感，如果时间充裕，不妨穿上古装，来这里拍摄古装写真照片吧。
阳光温煦的照射在古老的建筑上，有着贞静端庄的美，时光流转，中国人对金榜题目依然保持着殷殷期盼，也使得文庙从古至今都是文人热衷来的地方。
1976年的中国吉林，发生了一件很浪漫的事情，一场流星雨天文事件，给吉林市留下了世界上最重的陨石，走进吉林市博物馆，和陨石面对面，第一次很炫酷的博物馆旅行，吉林市博物馆是一个4A景区，也是一家与众不同的博物馆，这次的博物馆之旅，给我留下了深刻的印象。
吉林市是中国唯一的省市同名城市，对于喜欢博物馆旅行的我来说，每行走一座城市，当地的博物馆是我必打卡的目的地之一，吉林市博物馆位于吉林省吉林市丰满区吉林大街世纪广场南侧，从外观看简约低调。
推开时空大门，行走在迷幻的时空隧道之中，我的博物馆之旅开始了，虽然我已经打卡了全国无数个不同主题的博物馆，吉林市博物馆这样的参观方式，还是让我眼前一亮，这一切都因为，吉林市和太空陨石有着很深的渊源。
说到陨石，总觉得是一个遥不可及的事情，当真实的陨石呈现在我们面前的时候，还是会觉得很奇幻，吉林市博物馆有一个展厅，是中国唯一一个以陨石为题材的专题展览。这个展厅以1976年3月8日在吉林地区陨落的陨石雨实物标本为载体，集声、光、电为一体，展示了吉林陨石雨的历史以及人类对宇宙、对科学的探索与遐想。时间追溯到1976年3月8日15时许，吉林市北郊发生流星雨天文事件。其中最大的一块陨石吉林1号，降落在永吉县桦皮厂公社靠山十队田地，当时还有当地人亲眼目睹了陨石降落的过程，这块陨石也是目前世界上最重的陨石。
在吉林有四绝，来过吉林的小伙伴应该都知道，分别是：吉林雾凇、吉林陨石、松花湖浪木、松花湖奇石，美丽的松花湖赋予了吉林不一样的宝贝，这次在吉林市博物馆，有幸看到了松花湖浪木的艺术展。
形态各异的木雕让人看着浮想联翩，据当地人介绍，全国各地都有浪木，可是松花湖的却格外有名，浪木指的是漂流于江河湖海中的树木，经历千百年的水浸、漂泊、冲刷后，这些木头只留下坚硬的部位，而已经松软的部分已经被腐蚀掉下去了，这些浪木，被艺术家们重新赋予了生命。
博物馆旅行，是一个需要静下心来，仔细跟着图文、实物慢慢欣赏的过程，也是一个打开自我认知的过程，在吉林市博物馆中，增加了很多天文知识，对于很多青少年来说，也许就埋下了一颗学习的种子。
银装素裹的北国冬天，总要滑一次雪才觉得完美，零下十五度的吉林市，是唯美梦幻的，这个下午，我特意来到了万科松花湖度假区，这里的滑雪场位于北纬43°上，是全球公认的黄金雪场，拥有无与伦比的滑雪度假资源及气候条件。
保持热爱，奔赴山海，是每个热爱大自然的人都喜欢的一句话，又是一年滑雪季，热爱户外运动的人们，早已经按耐不住激动的心情，带上心爱的滑板，去挑战冰雪激情，享受肾上腺素飙升的乐趣。一到了冬天，吉林市的万科松花湖就会变得十分热闹，全国各地的滑雪爱好者纷至沓来，让冰雪王国成了欢乐世界。
对于很多滑雪爱好者来说，冬季滑雪是户外运动的主旋律，万科松花湖位于吉林市丰满区青山大街888号，大青山北麓、松花湖畔，是中国著名的城区滑雪场。这里的山高935米，是十分理想的滑雪地。
我来的这一天，气温在零下18度左右，可是全国各地的滑雪爱好者还是很多，这是滑雪最好的季节，大家都不愿意错过滑雪的好时机，万科松花湖滑雪场，对于初学者来说，十分友好，雪场拥有一条国内最长的初级道，全长5.23公里，称为"罗曼蒂克大道"。拥有全国落差最大的夜场高级道A2雪道，山体高度935米，最大垂直落差605米。
万科松花湖滑雪场成为冬季滑雪的热门目的地，其实有很多自然的因素，这里有着得天独厚的地理环境，整个滑雪场山多林茂，空气清新，风沙小、污染少、雪量较大，雪期较长，气压稳定。年平均冰雪期可达150多天，加上不结冰的松花江蒸发水汽，随风吹到青山区，遇冷凝霜，覆盖滑雪区，使滑雪线路天天铺上一层新雪，半山腰以上雪厚时可达1米多，对于滑雪爱好者来说，这样的雪场真的太适合了。
雪场内有6条缆车索道，8条魔毯，其中一条红色缆车可直达顶部，在山顶看风景也很赞，天气晴朗的时候，我们可以俯瞰整个吉林市的风景，这时候还可以看到松花湖，连绵起伏的山脉，白雪皑皑的滑雪场，眼前的画面，就是一幅流动的中国写意山水画卷，随着缆车的攀升，风景也不断地变幻着，诗意而美好。
对于滑雪者的勇敢我一直都很佩服，当来到万科松花湖滑雪场的最高处时，眼前的风景也愈发辽阔了，在高山之巅一跃而下的洒脱身影，尤其让我羡慕，滑雪场有高山滑雪道2条，总长2950米，分高、中、初三级滑雪路线，相对而言，初学者更愿意来这里滑雪。
随着物质的丰富，滑雪运动参与的人也越来越多，这项运动起源并发展于斯堪的纳维亚国家。回转（SLALOM）也是一个挪威词，意思是在倾斜的路面上滑行，滑雪的的过程也是一个享受的过程，速度与激情带来的快乐，是亲身参与才能体会到的。
上到山顶后，会发现这里有一个小型的刺猬乐园，里面的超级大雪人，适合拍照打卡，所以万科松花湖滑雪场，吸引的不只是滑雪爱好者，还有的旅游爱好者会专程来这里拍照打卡。
吉林市冬天的日落时间大概是在三点多，所以我们滑雪之前要看好滑雪场的时间，开放时间：7:00-17:00，部分雪道开放夜场，夜场时间至23:00，价格的话，根据自己的实际情况，有多种套餐可以选择，半天票，全天票等，选择余地很大。
很幸运我拍摄到了日落时分的滑雪场，风景辽阔壮美，让人惊叹大自然的神奇。
关于滑雪运动，现在已经越来越受欢迎了，初次滑雪，最重要的就是要克服内心的恐惧，有的人平衡感特别好，第一次上去就已经可以顺畅的滑行了，而有的人，因为对于滑行有些畏惧，在飞速向下的过程中，产生了不可掌控的感觉，想刹车却还没有正确的找到方法，极容易摔跤，我第一次滑雪的时候，就顺利完成，等到第二次的时候，因为害怕，连摔了三跤，就不敢滑了，其实，我觉得，我们初学者，最好找一个教练，先掌握基本的方法，这样才更容易学会，这是我的个人心得。
冰雪运动带给我们的乐趣是生动鲜活的，当你全速前进，肾上腺素飙升，运动带来的快感可以抵御冬季所有的严寒，这个冬天，万科松花湖，一起嗨起来。
清晨，一场松花湖的唯美日出，为我的吉林市之旅写上了完美的句号，旅行虽然结束了，可我和冰雪吉林的缘分还将继续。

