这是一个玩水的季节

　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。操场边的秋千，只有蝴蝶停在上面。”夏天来了，今天立夏，路边树上的果子青绒绒、红扑扑的，强烈的阳光也提醒着我，这是玩水的季节。虽不是生长在海边，北京人也爱玩水，我们也有玩水过夏天的办法。去京郊密云的雾灵西峰玩刺激的高山滑水。

　【游玩提示】
　　可以存包可以洗澡，友情提醒自带毛巾、拖鞋和要换的干衣服。一切电子设备都不要随身携带，防水相机除外。下船时最好穿拖鞋，因为一定会全身湿透。

　【实用信息】
　　地址：北京市密云区新城子镇东雾灵西峰风景区
　　门票：全程猛字滑：398元/人，半程勇字滑：268元/人。
　　自助烧烤午餐：128元/人。
　　（7月18日-8月18日优惠活动期，全程票价：198元/人；半程票价98元/人；自助烧烤68/人。）
　　公交路线：东直门980到密云鼓楼下车，转当地小公交密38、密52到新城子下，还有5公里可以乘坐当地小面的到雾灵西峰沙滩村下车即到，全程用时大概3.5个小时。
　　自驾路线：京承高速从司马台长城出口出(24出口)，到马场村左转，沿着去雾灵山方向的走10公里左右，路右。

　　我是个北京姑娘，记得小时候，父母在周末常带自己去京郊玩上一两天，密云、平谷、门头沟、顺义……踏着树荫，听着蝉鸣，在京郊随便找座山，找条河，或者水库边也是很受欢迎的地方。

　　父母从鼓鼓囊囊的背包中掏出黄瓜、西红柿甚至面包、火腿肠，把包的口袋一一掏空，大人们边吃边聊天，孩子们满地跑或者在河边玩水，都顾不上吃这些在当时看来是非常美味的食物。那时候吊床是很新鲜而时髦的东西，家里的大人们不知从哪里买来了吊床，吊在树上晃呀晃呀。就这样晃过了一个又一个夏天，吊床的网格间漏下了时光，编织着童年。

　　如今，长大了，去北京郊区避暑，在夏天寻找一片清凉也变得越来越容易。而自己出行，再也没有了小时候那个鼓鼓囊囊塞满衣服的背包。
　　玩：惊险刺激高山滑水
　　在京郊雾灵西峰玩高山滑水，才是打开夏天的正确方式！雾灵西峰旅游风景区占地近20平方公里。原始次生林植被可达96%以上，景区内分五条自然沟，奇峰异石多姿，森林气息浓郁。




　　雾灵西峰的高山滑水，全程大约3公里，划水时常40分钟到一小时，颠簸起伏，尖叫不断，一秒被浪花打透！

　　在下水前需先穿戴好安全帽、救生衣，再自取个水舀，这可是非常有用的，在水中打水仗就全靠它了。每段滑水的坡道中间有一个平稳的水池，可以让人略作休息，但其实没有人真正的休息，因为此时更开展了一场打水仗大赛。


　　几乎要双手紧紧抓住皮艇的扶手，才能让自己不跌出皮艇，我们一路尖叫，皮艇也在浪花的顶峰跃起、再跌落。此时仿佛自己是深入亚马逊丛林的探险队员，湍急的河流是必不可少的考验，而惊险刺激的一段段漂流便是我们深入冒险的征程。



　　每条船上的人们，一言不合就开始打水仗，水舀子水枪你来我往，水花在阳光下闪亮飞舞，你泼过来我泼回去，乱泼到都找不到对手在哪儿。水花泼到脸上，泼到身上，在空中扬起一道道带着七彩光芒的弧线。这弧线并不是那么单调，它由水花组成，随着弧线的展开水花们一路纷纷绽放、再散去，像是空中晶莹的玻璃珠子，极好看。



　　食：自助烧烤满足你的胃
　　雾灵西峰，高山滑水，少不了的是港式自助烧烤！把前两天带回来的比利时樱桃啤酒也带着了，吃喝嗨起来，山脚下就是港式自助烧烤，东西品种很全，羊肉串、板筋、腰子、玉米，味道如何就看你的手艺了。



　　【游玩提示：】
　　可以存包可以洗澡，友情提醒自带毛巾、拖鞋和要换的干衣服。一切电子设备都不要随身携带，防水相机除外。下船时最好穿拖鞋，因为一定会全身湿透。

　　【实用信息：】
　　地址：北京市密云区新城子镇东雾灵西峰风景区
　　门票：全程猛字滑：398元/人，半程勇字滑：268元/人。
　　自助烧烤午餐：128元/人。
　　（7月18日-8月18日优惠活动期，全程票价：198元/人；半程票价98元/人；自助烧烤68/人。）
　　公交路线：东直门980到密云鼓楼下车，转当地小公交密38、密52到新城子下，还有5公里可以乘坐当地小面的到雾灵西峰沙滩村下车即到，全程用时大概3.5个小时。
　　自驾路线：京承高速从司马台长城出口出(24出口)，到马场村左转，沿着去雾灵山方向的走10公里左右，路右。

