北京连续三天严重雾霾，积累至昨日我已是恍惚幻觉置身毒气室了。
怪不得今年调查结果67%以上大学毕业生不选择留在北京就业呐：留下，就是被判决了死缓。一次饭局里有位胸外科医生说：几年后，你们会陆续找俺滴～～
我闪！我要越狱！早7点出发，驱车直奔京承高速。。。。130公里，司马台长城出口下，单程高速费60元，用时一个半小时。
先看看北京的早晨吧！随地吐痰还算事吗？现在天天吐出来的全是煤球了，落地噹噹的。
这是清晨的7：30，车头向东，我咳嗽着并在间歇中高歌着“我的太阳”搜寻那传说中的一轮红日：

九点抵达。逆天的是这里雾霾依旧，数座隧道和山脉也割不断人类文明的垃圾侵袭：水镇入口的主河道被雾霾渲染的如同水墨江南，只是满河道的冰雪弥漫着瑟瑟寒意，提醒我这里不是夜夜丝竹的秦淮河畔，不要贼心惦记杜十娘怒沉的百宝箱了：

生活的艰辛逼迫我就不死心，登上石桥再次寻觅邻村王五娘也许遗落的散碎银两，结果依旧是一河白雪茫茫：

从停车场过石桥再右转，步入景区前奏部分，全长约数百米至售票处，沿石板老街无人市井模样：


水镇的售票、休息大厅是值得一提的地方：宽大、舒适、色彩绚丽，风格是和水镇外形截然不同的时尚味道。
试营业期门票五折：80元，一票当日单次有效。
新景区或又因管理规范，这里的服务人员态度极佳，热情周到，问答中流露着浓厚的质朴本质，渴望景区兴旺的心情在互动里一览无遗。
祝愿游客们都能竭力维护呦～～！
向前看：

再回首：

从大厅右侧进入检票通道：

出厅右手边，是水镇主河道的码头，河道在此处由两道蓄水堤坝隔开。
面对下游：

上游方向，仰视中颇有些肃杀的高傲：

今次似乎和我去年10月来体验时变化不大：周末人不多，工程细节处依然未完工，但整洁了许多。
此期间游览，虽说季节和景致不尽完美，但一人独享的感觉实在是爽的很，我拽拽地警车开道般的踱步而行：

穿城楼蓦回首，但见一挑招幌高悬，迎着午间昏日颇有西北古镇风韵：

非常遗憾残雪已随风而逝。。。今年北京仅在春节时来了一场雪。



这种串灯有别于南方，在这化雪时节里平添了几许温馨：

如若屋顶再多些残雪或靓女入镜，那将是多么雅致的风情啊！。。。默默叹息里几位亮装游客从镜头下掠过。。。。
阿门！善哉！哈里路亚。。。米西米西地干活，苍天有眼体恤了咱家这一番雾霾中百里奔迫的痴情：


水镇是依几条大小河道从南向北蜿蜒建立，水道随周围山势，镇街随水流，飞檐挑瓦、店铺书院、长廊渡桥、酒家布坊。。荤素搭配的步步为景，确实能看出设计者的一颗精彩匠心：


在开放区中段，水镇广场的小饭馆门前的老椅旧桌古院门，很有着浓缩五千年的努力。
歐耶！让我们一起在历史里沉淀浓缩吧，你们化腐朽为神奇，我化情色成白骨：

传统概念里，一直是水乡无雪，雪无水乡。在这里却第一次被颠覆了。。。
请君看，有木有：“翠花，上酸菜～～！”的意境？江南水乡与风雪东北的合体。。
大光圈、长焦端、近距离对焦的结果，再次遗憾少了背景的飞雪点缀：

临水建筑支撑直落河面，又是一典型的南方特色，北方思维很少这么局促空间的：


景区内部分餐饮住宿已经开张，菜价价格居中偏高，味道嘛。。。没吃（仅喝了瓶酒体验）！不过内部环境不错，服务员个个莺歌燕舞的悦耳赏目。
雁门客栈：房价折后（5-7折）在500至1000元/日。正常营业后，按北京市区自驾出发家庭三口计费用：油费200，往返高速费120，三人门票480，必须支出合计800元了。
往返近300公里，不住一天比较冤枉吧？住，房费最低700计，加两天餐饮300。。。，总计1800大元！你说贵吗还是贵吗？你敢说不贵就请你赞助我吧，随后的美景佳片由你首选。


烧肉馆内部：

客房内部：


景区规划年客流400万人，不可能全部为高端客户，就周边人口论，不知能有多少人舍得这种消费？
另：住宿不免票，当日单次有效，这样的话，玩在水镇住在景区外民俗度假村的经济预案就付之东流了（向北相距五分钟车程的古北口民俗村住宿标间150元/间，2层连排别墅，卧具一客一换，全村统一经营管理模式）。
就本人守财奴式思维和两次摄影采风结果设计的攻略如下：1、首日上午抵达民俗村，住，游览村后金山岭长城区段，后北行几公里在隧道前右转参观密云古镇；2、回村，酒肉一番，握着女朋友手数星星、高歌月亮代表你的心、酒壮怂人胆地提出婚后要赡养爹妈的要求。。。。3、睡觉，俗语说：你懂的。4、次日晨，自备午餐饮水直抵古北水镇，不闭眼的游玩至夜，不轰不出来；5、附近的香草园在夏秋季时推荐一览。
上段文字不可声张，从本代开始只能族内密传。。。。。
主河道侧的老木长椅边的冰瀑：

客栈旁胡同里停放的老爷车：

雕花门楼，看似老物件：

好好的二月飞雪变成了漫天飘霾：

镇中小路通幽。
轻叩后窗纸：小芳，二虎哥吼你出来耍去耶～

刀枪剑戟、斧钺钩叉，铁血镖客押银来～，光膀赤足、横眉立目的合张影吧，绝对地彪悍：
我曾经辗转反恻地暗夜记录过烟雨夜西塘（见前期游记），那是何等的委婉绮丽加哀怨啊；今天是浓霾潜水镇了，但一样的春心荡漾：

乡土味道扑面而来：

一线旧景，远山、飞桥、古宅和积雪，只缺少了桥头扬巾呼唤的翠花姑娘和窗隙间挥洒的灯光：

杳无人迹的无人区，要去就现在，赶上雪后，应该是北京附近人像摄影的天堂：


舞台背景似的典雅，大光圈、长焦端：


中心区的无机染布坊，翠花姑娘的挚爱。坐在长条木椅上，缅怀明清花布在冷冽的寒风中缓慢舒卷：

终于邂遇游客，老亲切了：






返回水镇入口，我爬上景区入口河道南侧的山头。虽是周末，但巨大的停车场里仅有寥寥十数辆车，另一侧同样大小的停车场封闭：

回首俯视水镇西端：如牛角横陈的是水镇主河道，桥是由停车场通往景区的唯一通路：

俯视水镇东端：景区依水傍山蜿蜒十数里，近山脚的公路直通景区饭店：

晚六点，回京市区。
雾霾依旧。。。。

第一次水镇采风详见本人前期游记“北京古北水镇采风”
照片文字版权所有，请勿转载。
