孩子小学毕业了，妈妈想坐飞机看看毛主席，孩子想看看天安门和故宫，我想爬爬长城再让孩子看看北大清华，既然这样还等什么23号在携程上订了27号下午14：25的机票这个时间我们也不赶，到了北京才16：25也不晚这样挺轻松的。想到又是老的有是小的就这么去北京不怎么方便，决定在北京当地报个旅游团这样可以省掉很多麻烦事，于是就在网上报了个当地旅行社的北京3日游，还有接机服务咧，这个可以有。北京咱们来了。快70的人了，第一次坐飞机老妈的心情可想而知，一通的拍照！飞机起飞的那一瞬间老妈手臂滑动兴奋的像个孩子说：哔呦，起飞。我和孩子忍不住哈哈大笑！！！两个小时的时间就是在老妈说什么自己像神仙啊，什么这个云真漂亮中度过，下了飞机，听到老妈说了一句：我今天也做了回神仙，踩着云就来北京了！。我心里感到了一点满足同时又有一点内疚。第一天下了飞机，旅行社的车已经在等着，这让人感觉很好，安排了酒店住下让我们早点睡觉说明天早上有车来接我们去看升国旗。第二天早上3点半手机响了，车在酒店楼下，车开到一堆旅游大巴旁等着人到齐了出发，这时候一个导游说她是我们今天的导游，说要我们每人交80块钱说什么自费项目乘船去颐和园，这时候游客开始抱怨，导游说的也很中肯没自费项目赚不到钱，说实话钱还好不是太多，可是感觉一来被欺骗了，二来感觉自己像个货物被别人买来卖去的很不爽，算了，谁叫我们在北京又上有老下有小呢！给了240元看升旗仪式！4:30天安门广场已经挤满了人，有卖自拍杆的也有人拎着塑料板凳出租的，嘴里叫：租板凳咧，30块钱啦啊。真会赚钱！好不容易抢了个靠前的位置等升旗的一出来眼前顿时傻眼了！前面不知道什么时候像千手观音全是白花花的手臂！没被升国旗震到，先让这场面给搞服了！！！旁边一看全是高人啊！（踩在板凳上的人）“老板，来个板凳”我愤怒的叫着，“完了，没了.....”这搞得什么？难道这3多点起来就是来看手的吗？伤心啊！！！带着沮丧的心情回到大巴上后来看的皇家寺庙和颐和园感觉也不怎么的，吃完饭下午去终于要去故宫了，很期待啊！走进故宫第一感觉就两个字“震撼”太大了！让我想起戏说乾隆里的开场音乐来了！难怪人们千方百计的想当皇帝，且不谈权利就冲着这不是一个是一群雄伟的建筑的鬼斧神工和两阶梯之间的雕龙能成为其主人就不得了，只到3个多小时后出来心情还久久不能平静！强烈推荐啊！！！第三天的安排是爬长城和游十三陵。还在回味昨天的故宫就被手机吵醒了！上车后又是带到一个旅游车旁，昨天的故事今天重演！自费项目是看天桥绝活表演每人150元，说实话，贵了点，走吧！这是一次漫长的旅途！车开了2个多小时才到居庸关长城。（在北京报团都是居庸关长城而不是八达岭长城），不过这居庸关长城有一段很陡，台阶很多和小腿一样高爬的也很累啊！快到顶上的时候我是真的爬上去的！！！下来的时候两条腿都打颤了！！十三陵就不想去了，毕竟感觉不是什么好地方。中午吃饭很过瘾，10人一桌，不管那个旅游团的只要在桌子上凑足10人就上菜，吃完拍屁股走人，饭菜叫“忆苦思甜饭”你就知道有多差劲了！！！还有个购物点，是卖北京特产的，还好不强迫消费，你不买导游也不横眉冷对这点不错。接着就是自费项目的看表演了，有什么气功，红缨枪刺喉，吞剑，这个我还检查过，是一支完整的剑，不是伸缩的剑就直接吞下去了！！！还有钢球吞到肚子里再喷出来，说实话不容易，老妈看着揪心还给了20元小费。回来的路上堵车，北京确实是堵啊！到鸟巢天斗快黑了，找个地方吃饭然后正好可以看鸟巢，水立方的夜景，真漂亮！灯光是动态的，所以有很多变化，很美。丫头高兴地不得了自然又是一顿狂拍。鸟巢水立方的夜景强烈推荐，只是夜景啊，白天看不出来什么。第四天本来应该去恭王府，北大清华去的，可是腿脚实在是动不了了，打电话取消了今天的行程，旅行社说好退我钱，可是直到我到家了都还没有退给我，北京这一点管理非常不正规，必须投诉，大家要提高警惕。第五天，我们订的是晚上的火车，要完成妈妈来北京最后一个心愿了去看毛主席，休息了一天精神好多了，早上5点多就起来退房，吃早餐乘坐地铁前往毛主席纪念堂，早上的天安门广场人山人海。存了包前面进后门出，看到毛主席躺在那很安祥。出来在人民英雄纪念碑和天安门广场拍了些照片看看还早就决定去北大清华看看，北京的地铁很健全，到哪都可以去，而且速度快，频率也快。到了北大保安不让进，说什么凭学生证才能进去，门外有几个游客说清华也是这样不让进，只有周末才可以进去，哎！！这北大，清华太把自己当回事了吧？既然不欢迎我们那就走吧！时间还早那就去恭王府吧。又是地铁。到了恭王府买票进门，感觉环境，设计都很好，很有灵气风水格局布局的很好。和珅太能贪了，真应了那句话，“钱留着，人没了！！！”贪了一辈子最后是帮嘉庆皇帝攒的，还搭上条命！！！出了恭王府，吃了个饭，找了个超市买了点水和吃的坐地铁到北京西站，别了北京！ 
