                                                                                      序
       有着拖延症的我终于开始写这篇游记了，鉴于我拙劣的文字表达能力，这游记也只是流水账般的记录这次自驾游的点滴。不过毕竟拖了5个月才写，一向记性不好的我遗漏一些细节也是正常。
                                                                                     始一
       35岁的我一直困于城市，总想摆脱现状，总想离开一段时间或是消失一段时间。迫于工作、生活的无奈，只好一次一次的计划又一次一次的放弃。从7年前和好友计划去菲律宾看望好友，到5年前再次计划去菲律宾，再到4年计划前去泰国，甚至我和两个答应同行的好友都强制每月往同一张卡里存钱：谁不去，存的钱归剩余的人所有。结果存了600元后，计划再次搁浅。当然存的钱也被我们三个拿去开心的喝了酒。想想这逗比的行为也没有让我们出游成功。不禁让我感叹出游真的是难还是懒，亦或者是穷......
       我有些不同于他人的习惯，就是对某种事物不管之前多喜欢、多期待，一旦我得到这个东西后马上失去兴趣，不再去关注同类型的事物。所以就当我2017年买车后，也没有其他人那种兴奋，那种恨不得马上就去自驾游的状态，只觉得平淡无奇。再加上我们家迎来了我生命中最重要的小生命，也就无暇顾及其他，所以在4年后宝宝两岁多，我才有了去自驾游的打算。当然不得不提我另一个算是怪癖吧：我决定某种事情后，会来得很猛很满......恕我词穷姑且这样形容，举例吧，这样大家能看懂。我的前女友喜欢吃桂圆，平时我不主动买，有一次出差刚好到了一个桂圆出产地，于是我买了10斤......记得好像是炎热的夏天，桂圆又比较娇气放不了很久。于是我和我的前女友一天把10斤桂圆吃完，从那以后她再也没吃过桂圆；有了这个怪癖，所以我就把自驾游的行程计划的很长。既然要玩就好好玩，既然自驾游路程不远怎能叫自驾游。然后我就开始选长行程的自驾游，看看哪条路线行程长。因为我是轿车，加之不太喜欢去西藏，又计划夏天出发不想去海边（我老婆是教师，平时请假是不可能的，所以就定在她的暑假），更加不想去诸如北京、上海这些大城市：好不容易从一座水泥森林中出逃，我可不想千里迢迢的赶往另一个更大水泥森林。思来想去，哎！青海湖好哇，又凉快风景也好，路程也不短。嗯，那是相当的合适。
        好吧，既然决定了地方就开始看各种攻略。知道了青海湖自驾游有大、小环线之分，看过上文就知道我肯定会选择有4000多公里行程的大环线。攻略看得差不多了，就开始给我老板打预防针了。刚好他也自驾游过青海湖，我装着好奇和他聊天中提到了他的那次出游。顺理成章，老板大方的批了20天的假。当然老板对我好，我不能蹬鼻子上脸，最终我定了9天。其实就5个工作日加相邻2个周末。下一步开始去磨我的好友，嘿嘿嘿，毕竟能和我的逗比好友一同出行，路上少不了的搞笑，而且我也一直期望着和他们出游。计划叫上之前准备去泰国存钱的两个好友，第一个磨的是老李，不过老李身在央企加之他的年假已经用完，没有机会了。我知道央企福利虽好但制度也严，5天事假，想也别想。算了吧，不去为难他了。去找外号叫猫咪的好友，一次和猫咪约酒中提到了这个事情，我觉得当时他是很感兴趣的，他也有兴趣想去青海湖。不过他说要请示他老婆，当时我心就凉了一半。推杯换盏之间我们商量了费用这些问题，又由我给他安利青海湖的各种好，当然我也是看的攻略现学现卖，又打出感情牌说这么多年都未能一起出行甚是遗憾，现在人到中年再不出去就真的没有机会了。反正各种手段无所不用其极，还是没能让他绕过他老婆这种大山。最终的结果就是我老婆去我就去……好吧好吧好吧，至少比老李的毫无希望要好接受一点。酒终分别，回家带小孩，完了继续看攻略，但是那种兴奋还是萦绕心头。这里要感谢一位抖音的博主，正是他的青海大环线自驾游攻略决定了我后面的所有行程。我基本都是按照他的攻略走完整个行程。
                                                                                       始二
     6月了，离计划的7月没几天了。为什么必须定在7月出行呢，因为各种攻略都提到7、8月是青海湖的旺季，从7月初开始越往后人越多。因为我之前有次国庆去西安的出游经历让我深切的感受到了咱们国家的人口密度，那次失败的出游后我发誓此生长假再不远行。所以我开始催我老婆，让她打听学校的放假安排。我这边老板答应我随时都可以走，等她确定好时间我还要给猫咪商量时间，如果猫咪与我一同出游肯定要尊重他的时间安排。又一次和猫咪约酒，我提到出游的事情，果然不出我所料:猫咪的老婆在认识他之前已经两次自驾游青海湖了－猫咪去不了了。漂亮的一击，心中难免失望。不过也不能强求，虽然我知道我强行请求，猫咪肯定会独自与我同行，但本是高兴的游玩何必因我而造成他人家庭不睦呢。席间我只表达一下自己的遗憾，未在多提。当然这种小事不会影响我们约酒的兴致。确定了只有我们一家出行，剩下的就是等待我老婆放假时间了。期间继续看攻略，剩下的就是暗暗的兴奋和期待。终于大概在6月底7月初我老婆放假了，不过学校还要开会之类的事情。我开始着急了不会拖到7月中下旬吧，我不想堵在路上或者在景区与其他游客争抢拍照的位置，这里提一句我还是很喜欢摄影的。之前买过尼康的单反，花一万大洋升级了镜头，又在贴吧学习了单反的操作和LR的简单运用。自觉拍人一般，拍景还将就。在7月几号的时候我老婆终于放假了，我马上给老板确定了请假时间。接下来就是买路上的零食了，其他的我没多参与，就指定了一样吃食那就是八宝粥。这可是我多年出差总结的车上必备零食:即食，冷食有条件可以加热，饱腹且无异味不会给同车他人造成不适。其他就由我老婆去吧。然后就是我的事情，毕竟4000多公里的路程，虽是车龄只有4年，里程才3万多公里的车子，但基本的检查还是要有的。嗯，全合成机油才跑了6个月3000多公里，没问题，轮胎内外侧无划痕。OK，我能做的检查都没问题。出发行程定在7月10号凌晨4点出发，因为第一站是西宁，离我所在的成都有1000多公里，百度地图预计13个小时。争取当天晚6点赶到西宁，为剩下的驾车留给自己足够的休息时间。9号晚把宝宝送到丈母娘家，辛苦丈母娘单独带10天孩子。送到后还害怕孩子会哭闹舍不得我们，没想到宝宝和他小姨玩在一起全然没在意我们的离开，还给我们拜拜。回家后我老婆开始收拾行李，我则准备好单反的电池、内存卡、镜头。本来还想10点入睡，毕竟第二天4点就要起床，结果忙完一看11点多了。妈呀，快睡快睡快睡！！！我还有1000多公里的路程等着啊。当然我先睡我老婆还在收拾她的七七八八。不管了先睡吧。
                                                                                出发，7月10日
       铃铃铃铃铃铃，闹钟响了。感觉刚闭眼啊，没办法起床吧。好在那种未知的长距离的行程让我兴奋不已，全无倦意。不过我老婆的拖拖拉拉让我见识了，不管我怎么抱怨怎么催促，还是在5点半我们才驶出地库。啊，下雨了。虽然之前我十分关注沿途各地的天气情况，得到的结果也是大部有雨，行程已定认倒霉吧，但心中还是抱着侥幸，万一呢，结果挡风玻璃上的雨滴还是证明了我国气象卫星的准确性。
        唉，第一天就下雨真的让人沮丧啊，而且路也不熟增加了驾驶难度。之前的种种兴奋被各种担心淹没。计划路线是由成都经青川出川，过陇南到岷县吃午饭，这就走了大概一半的距离，再是过渭源、临洮，到兰州就算要到西宁了。之前根据攻略仔细的研究了行程，因为只有9天时间，而且路况不熟，为了安全所以选择了这条全高速，当然岷县有个隧道没通需绕行几十公里的国道。
       第一站过绵阳到广元青川县，众所周知蜀道难，出川要道就那么几条。而成都到绵阳有两条路可走，一条是成绵高速，一路都是重车、超限车以及我深恶痛绝的长时间占用超车道的龟速车。一条是成绵告诉复线，虽然收费贵了点但是畅通无阻，路面平整，基本都是限速120，重车、超限车很少。我每次到绵阳、广元出差都会走复线，路况也熟悉。6点不到驶上了成绵复线，LED大灯在破晓前那中雨飞扬的环境中还是稍显吃力。虽然路上没车，为了安全车速控制在110左右，不敢像以前那样飞奔。7点多途径绵阳上了绵广高速，天亮了但是下雨还是阴沉沉的，好在没有视线不好的烦恼了，虽然绵广高速车流量增加，不过这条高速我太熟悉了，车速提到120。9点左右第一个休息站宝轮服务区，休息一下上个厕所什么的。过不了多久就出川了，加油吧，一路雨水时有时无，时大时小，不开心。大概走了一个多小时吧，记不得了，终于驶入甘肃地界了，我们开始变成老鼠了，无尽的隧道，或者是高架桥。限速也来到了70-80，而且路面没有四川的平整，因为积水开始增多。无奈放慢车速靠右行驶，途中有个十来辆挂渝字车牌的越野车队，飞速的把我超了，估计头车有电子狗之类的，重庆崽儿确实猛。路况不熟的情况下我是万万不敢超速的。本想提速跟上占个便宜，想想没那个本事还是算了。10点48分慢慢摇到武都服务区。为什么这次时间我记得这么清楚，因为我习惯在每次加油时用软件记录油耗所以拍了里程表，而照片上有时间。表现不错7.7升的油耗，对于我开的这个油老虎来说很满意了。记得当时我们过陇南时还说武都这个县还很大哦，后来才知道武都就是陇南市的一个区……加油时加油小哥看我川A的车牌问我青川过来封路没有，我一脸茫然，没有啊，怎么要封路？？小哥答听说所以询问。此为伏笔，后面再讲。继续吧，好在过陇南后雨慢渐渐的停了，路面只有少量积水，在导航的提示下也开始稍微超速行驶了。13点20分，在岷县一处小卖部吃的第一顿饭，当然是泡面了。因为岷县高速隧道未通，驶下高速后准备吃饭，刚驶出高速就有一个很大的停车吃饭的地方。我一看停满了客车、货车便自作聪明，哼，这种地方肯定宰客外加味道不好，走我们去县城吃地道的。本该左转往渭源方向的，但我看左边很冷清，便根据我一向不准的直觉右转，然后开出几公里后出城了，也没个吃饭的。悻悻然掉头，才发现刚开始左转走不了几百米就是城区……不过因为外地车不敢在城区随意停车吃饭，要是老李、猫咪在的话肯定是“怕锤子停了再说”。为了找能停车的饭店，我们往前走了几公里又顺利出城……算了算了，将就吃泡面吧。找了一段路面较宽且是直线的国道靠边停车后，便以我普通话不好为由打发我老婆去小卖部买泡面，我就一屁股坐在路沿歇脚。
        吃完收拾好垃圾看了下导航还有450多公里，5点肯定赶不到西宁了加把劲吧。然后等待我的还是无穷无尽的隧道和桥梁，如此高的桥隧比我开始心疼过路费了。一路上除了听歌就是我老婆的惊呼声，看她时不时的用手机拍着车外的景色，不禁嗤之以鼻：高速公路有啥好拍的。不过后来幸好她一路在车上拍的照片让我的游记里才有能使用照片，本来想着回家后把行车记录仪里面的视频拷出来就可以随意挑选沿途景色，毕竟1080P的行车记录仪截图出来也是将就看。不过因为我的拖延症，等我想起拷贝视频时早已被覆盖完了，只留了几段我在途中用蓝牙下载的视频。甚是可惜，因为途中有几处高海拔的指示牌我老婆并没有拍，而且整个行程只要在国道上行驶时，只有一辆车超过我。如果记录仪中的视频拷贝下来，日后我也有了向好友吹嘘车技的证据。在岷县的这段绕行的国道还是管中窥豹的看到一些类似草原的风景，估计跟走国道由阿坝到西宁的景色相差不大。16点40分算是到兰州了。胜利在望了，我的右脚都开酸痛了，坚持坚持吧。在过兰州后，我老婆有一个大学同学住在西宁，一路上两人通过微信相谈甚欢，她同学一再邀请我们今晚去她家住或是在她家附近的宾馆也行，她还准备叫他老公早点回来可以陪我，总之很是热情。不过我这人毛病多，不想去打扰对方。想想就对老婆说，要不请对方吃顿饭你们两个同学可以聊聊，但我老婆问了一下地址，她家在西宁海东市离我预定的酒店还有1个小时的车程。算了算了，我酒店都定了而且明早还要早点出发，狠心的让我老婆推脱过去。终于19点到达预定的酒店，累死人了啊。看来单人1000多公里对于我来说还是稍显吃力。好在酒店有内部停车场不用担心车辆安全问题了。这家酒店是我在携程上精心挑选的，300多一晚也不便宜了(原本是150的，7月初我还看了蓝迪斯也是200多一晚。后来我老婆放假时间不定看着房价翻倍......)。不过等我看到这酒店只有3层楼高时心里紧了一下，怎么有种招待所的感觉。不管了我也没心思换酒店或是计较什么了。入住办理妥帖后我拿着大包小包进了房间，我去！这十来平的房间、这30来寸的小电视，亏了，而且还没空调。我这种怕热的胖子在盛夏的7月没有空调会死的，问过前台发现是我孤陋寡闻了，原来西宁古称“夏都”。人家大部分的住户、酒店都没有空调，因为晚上根本不热。收拾好行李，步行去她同学推荐的一家羊肉馆，里面有个“老坑羊肉”是特色菜。和我老婆缓步在西宁的街道上很是羡慕啊，比起闷热的成都这气温对胖子来说简直不要太友好了，凉风拂面天空也很干净。看了看周围的住房确实没发现空调室外机，人家前台没有骗我。走了十多分钟到了那家羊肉馆，我俩进店看着一墙的菜单懵在原地，除了点一个老坑羊肉外也不知道吃啥了。然后正当我准备再来几个肉时老板叫住我们，不用再点菜了你们两个够了，要不再点两个酸奶。后面不够再说，而且老坑羊肉里还有面这些主食。我俩一阵哦哦哦，谢谢谢谢后落座。时间不长上菜了，味道很好吃也很特别，据老板介绍这个老坑羊肉分生肉熟肉，对于外地人来说熟肉好接受一些，但那个酸奶我俩确实吃不惯—那是真的酸啊。值得一提的是店里有两种还是三种免费的饮品，我只记得有个汤和茶，那个汤是真好喝啊，貌似羊骨或是牛骨熬制，那个茶我老婆倒了一碗，我喝不惯我老婆倒是无所谓的样子。吃完晚餐我们两人走在华灯初上的街道上，我开始盘算着接下来的行程。
                                                                                门源，7月11日
       回到宾馆一夜无话，第二天的清晨7点我们急冲冲的收拾好行李装车，然后去了酒店对面的一家拉面店一人一碗拉面，不同于四川的兰州拉面，西宁的拉面里多了一种酱，没什么特别的感觉（后来看抖音才知道，根本没有拉面这一说，应该叫牛肉面外行才说拉面）。回酒店退房，驶向我们旅途中真正意义上的第一个景点—门源油菜花田。按导航走的张孟线全程136公里，路况不错全铺装双向两车道。除了弯多一点也没什么，对于常年在山区驾驶的我毫无难度。一路上倒是一些平原地区的车开不快，经常出现一车重车后面跟着5、6辆小车，导致我必须连超多车。好在我车动力不错有200匹马力，半油便可轻松超过。路上温差很大，因为是盘山公路山顶有18、9度到了山谷只有7、8度。只是途中有个小车从我对向车道的一个农家乐的岔路驶上公路，估计是驾驶经验不足并没有减速观察公路上的车辆直接就准备驶上公路，而我正在借道超车，发现他没停车意图时我离他不足15米了，当时我根本不具备变道让行的条件车速也在70左右，急刹车来不及了，何况我后面的车辆也在超车跟得很紧。只稍微迟疑了一下马上按下S档油门到底，并稍往右侧躲避。引擎低沉的闷吼车猛的抬头加速，才惊险避过。那辆冒失的车当时离我车尾箱估计就1米多，才停下来把我后面那辆跟随超车的小车成功别停。估计那个冒失的车主也是吓到了，我从后视镜看他停了很久都没动。“哈麻批”我恼怒的骂道，我老婆甚至都不知道发生了什么，只是把目光离开手机问我怎么了。继续行驶驶出达坂山隧道居然要收费，我记得全国的早已取消二级路收费了，管他呢给吧好像5块还是10块。出隧道不久就能山间的空隙远眺门源的油菜花田了，虽然是远望但丝毫不影响它的美丽。到了达坂山观景平台，好在我出行的时间很合适，车不算多。进入平台是个很大的停车场收费5元，猫咪他们在的话，肯定会说这是个好生意。估计到了旺季这里肯定是人满为患的。虽然收费但是从这个平台看去整个花田尽收眼底。我们这次途中运气真的好到爆，从照片上就能看出我们的路上时要么下雨要么阴天，但只要我们到达任意一个景点都会云开雾散。找到车位，拿出相机便急冲冲的奔向栏杆。映入眼帘的是远处一大片黄色，这时天空还没有阳光所以还没有那么惊艳。大概过了十多分钟阳光撒了下来，让远处整片的黄色花海看起来更加艳丽。在观景平台大约停留了半个小时，怀着憧憬的心情继续前进。一路心情大好，之前对天气的担心也烟消云散。从平台一路下山，过来二十多分钟到达百里花海的景区入口处。景区停车场很大，不过停的车也比较多，可能是周末的缘故，本地车也不少。好在整个景区够大，整个游玩中并不觉得拥挤，因为处处是景也没发现有游客在排队等候拍照的情况。
        门源花田的天空让我第一次感到天高地远，给人一种艳丽的辽阔这种感觉。阳光也是给足了面子，毫不吝啬的洒在了花田上。天，是蓝的那么让人心醉；云，如薄丝一般悬在空中；花，像金子一般闪烁。整个景区就是在万亩花田中的一个小山包，虽不高确是可以眺望整个花田，门票像是60左右，不过绝对是物有所值。这个不大的山包我们还是用了近两个小时才不舍的离开。来到景区外有很多餐馆，价格也是不贵，不过毕竟西北还是以面食为主。我们两个四川人又只能选择牛肉面。吃完饭我老婆要去逛衣服，我对此不甚理解—景区买哪门子衣服，不管她我拿着大小包回到车上，忙把车窗打开通风。在景区露天停车场晒了两个小时，车里又闷又热。等了十多分钟，终于又可以出发了。
                                                                              张掖，7月11日
       12点36分我们开始驶向此行第二个景点：张掖丹霞地貌。导航预计4小时，大概一半国道一半高速。走张孟线在扁都口上高速。这里可以在峨堡分路前往距离70多公里的祁连大草原看卓尔山，不过我们只有9天时间，我估计草原可能给我们一路走的国道风景相差无几，要去卓尔山必定会耽误一天的行程，思来想去我们放弃了去祁连大草原。发出没多久又开始下雨了，气温也开始随着海拔升降有了10度的温差。
       冲，搞快点赶去张掖。看看能不能今天去景区。又是一路见车超车的骚操作。在路上唯一的趣闻就是有个180度的回头弯，我是上坡，很远就看见一辆五桥油罐车下坡。离进弯还有50米我就停车靠边，兴奋的跟老婆说：知道为啥要停车不，那五桥车过弯必定占道，我要是顶着开必定会被截停。与人方便与己方便。“哦”我老婆只是随意一声，毫无波澜。弄得我甚是无趣，只想着要是猫咪他们在肯定会说，可以哦，老司机。握着方向盘瘪嘴傻笑。想起老郭的定场诗：对了知音谈几句,不对知音枉费舌尖。继续吧，过峨堡没多久便驶上张汶高速。3点多抵达张掖丹霞地质公园停车场，一看比导航预计快了近一个小时。嘿嘿嘿，老李我是不知道，不过以猫咪求稳的开车性格必是开不了这么快的。这里吐槽一下公园的交警，虽是烈日当空他们很辛苦，但是我进园区按导航提示道路进停车场，路口交警拦住说交通管制不能走这条路，问他往哪里走可以到停车场，那交警随意一指便不多言。我和我后面一众车辆懵逼的在园区里乱转，一路也没有明显的指示牌，走了5公里左右才找到停车场。幸好不是高峰期，要是高峰期这么干不知要堵多少车。好在停车场够大，找了一个有树荫的地方停车。买票入场，因为是地质公园为了免遭游客破坏，进入园区就开始排队乘旅游大巴，人不多等几分钟就可以上车了。整个过程就是下车，爬山，在景点看看走走又下山继续排队乘车换景点，周而复始。
       整个景区好像是5个景点，包括每个景点排队乘车不紧不慢的3个小时可以逛完。最好是阳光充足的天气去，因为七彩丹霞都要靠阳光的反射才有色彩。我们游玩的途中就有一块乌云遮住了阳光，然后看那些石山，也是普普通通的样子。7点我们出了园区，然后前往预定的如家精选酒店。这个酒店是我们整个行程中自己订的环境、性价比最好的酒店了，除了停车场小了一点。地质公园离酒店有40公里左右，但我的手机导航抽风了（一些行程都是边看手机导航记录边写）居然有70多公里。入住妥当后，出门找吃的，我们说这次不能再吃面了。找到一家串串店，跑外地吃四川特色也是我们才能干出这事来。点了个红锅，太清淡了......菜品也不多，将就吧。吃完差不多9点了，偷带出来的烟也抽完了（我老婆不让我抽烟）。打着给猫咪他们买点当地烟的幌子，买了一包兰州还是什么的，又借口开车太累终于可以光明正大的抽烟了。这一天的行程算是结束了，晚上收拾好入睡都是11点了，自驾游真还是要个好身体才能坚持。
                                                                             嘉峪关，7月12日
     早上睡到将近8点起床，下楼找吃的，我们找了一家上海汤包铺.....专门在本地找外地吃食。退房上车加油去，7.1升的油耗，不错不错。让我感到惊奇的是大西北的加油站加完油居然不拦车，而是让你把车先移出加油位再去给钱。这比四川好多了，四川都是加完油不能动车，先去把付款凭证打出来给加油工才能动车的，不管加油站多挤，也不管前面付款的多慢，反正宁愿让加油机被去付款的车空占着也不给排队的车腾地方加油。不由感叹大西北真是民风淳朴。
       走连霍高速，230多公里的样子用了2小时20分钟。因为高速摄像头多，不比国道可以超速行驶。车外的环境是越走越荒凉了，全程不见绿色，都是荒漠的样子，远处有一段一段的荒山，更远处则是一点雪山。要到酒泉时有个路牌说下道有个胡杨林景区，我俩傻乎乎的一商量走去看看，也不看攻略全凭头脑一热。然后下高速一看导航还有60多公里而且我突然想起胡杨林貌似秋天才是最佳的观赏时段吧，你妹啊。算了算了，时间不够不去了。当我准备掉头上高速时，旁边全是排队过磅准备上高速的重车。无奈，只能加塞了不然鬼知道等多久。好在到收费站后虽是小站，也有小车上高速的口子不用冒险的跟大车去挤了。11点多到了嘉峪关景区，停车场车位有些紧张找了一下才有车位。进景区不久就是一尊冯胜将军的雕像，没看简介又孤陋寡闻不知是何方神圣，傍边有导游正在给旅行团介绍，但碍于脸皮薄也不好意思去蹭讲解。继续前行几百米才是古城遗址。
       凹凸不平的土坯城墙，木质的城楼上书“天下雄关”四个苍劲有力的大字。这古城在此矗立几百年，不知道经历了多少风雨坎坷，见证了多少王朝的兴衰。整个古城给我一种悲凉、沧桑的感觉。就像一位耄耋老将拿着长刀，任凭岁月带来的寒风切割着他古朴的身躯。远处的祁连雪山更是映衬出它的孤独、悲壮。
        如今的太平盛世，让这座古时把守着国门的关隘不再记录着纷争，摇身一变成为了著名的景点。看着熙熙攘攘的游客走在这原本两军交战的地方，不由的感谢党和国家给人民大众提供了平静安逸的环境。过了城门经过一条长长的缓坡四周都是碎石地面，左边是一块空地不知是干什么用的。走完缓坡往右走是一座小亭，内有一块石碑也写着“天下雄关”。我们沿着古城墙继续前行，我摸了摸城墙坚硬而冰冷。
        围着城墙走了一圈才进入内城，里面有游击将军府、演兵场、戏楼、还有一个关帝庙，途中给我老婆显摆说有个古城传闻，设计师负责建城，通过精密的计算最后城建好只多了一块砖放在城墙的某处。回来后才发现那传说就是嘉峪关，当然我也没看见那块多出的砖头......走走停停又是两个多小时。1点多出来找吃的，又是各种面食，还好我眼尖看到有个德克士甚好甚好。往下个目的地发出，我们要去敦煌啦。
                                                                             敦煌，7月12日
       从嘉峪关到敦煌这段路是我目前开的最爽的一条路，将近370公里的高速。全程荒漠，什么叫苍凉，什么叫宽广，甚至有细沙被吹到路面上，车外温度最高达到了42度。途中经过瓜州服务区，一看离新疆哈密也只有300多公里了，这次跑得算远了。一路陪伴你的只有远处那望不到边的高压电塔和一群群风力发电机。很长很长的直线，参照物只有护栏，会让你忘记速度，右脚踩在油门上就没意识到松脚。还好有导航的播报才让我回神—您已超速请减速慢行......听别人说长时间直线行驶会让人疲倦，可我则是兴致勃勃，一会让我老婆录像拍照，一会发视频到群里。高兴得很，只是少了老李、猫咪有失精彩。不敢想象要是我们几个奔驰在这广袤无垠的戈壁滩上恐怕会找个地方下道，猫咪挂着他的廉价吉他，我们纵情高歌“再见理想、战胜心魔、灰色轨迹、旧日的足迹”等等等等，然后在狂笑大叫。心情在兴奋、新奇、孤独、思念、无奈中来回转换。能一起该多好啊。在这戈壁滩荒凉的环境里，没人在意我们奇怪的举动。不用像在工作环境中那么在意他人的目光与想法。此刻的我就是我！
        就在我脑洞大开中，经过3个半小时我们到了订的酒店，这是一家民宿。以前我总是对民宿有偏见，觉得人家不正规不干净什么什么的，这次抱着试试的态度订下了这间民宿，结果颠覆了我对民宿的看法。住宿地离鸣沙山景区步行就10多分钟的路程。老板人很好，发现我们的车灰头土脸的，就告诉我们车停后院里面有洗车的水管，可以自己动手免费洗车。办理好入住手续，房间在二楼。这间民宿很大的样子，有点像四合院，中间有个天井。我们本来想马上去鸣沙山的，但是老板劝住我们说现在很热，沙漠温度也高，最好7点钟去比较合适。好吧，听人劝吃饱饭。随后又跟老板聊了几句，了解到鸣沙山的门票居然只要从购买当日算，接下来两天可以随时凭旧票再次进入景区。不过不好的消息就是莫高窟要提前一天预约，我们已经错过预约时间。我本来对宗教文化不感兴趣，再者石窟这类我老家也有还是隋唐传下来的，我从小就看并不新奇。我老婆则是满脸期待，老板告诉她可以在网上试试运气有时候可以约到。我无所谓给我老婆说如果你能预约到，那我就送你过去，然后我就不进去了在景区停车场等你，我刚好也能在车上休息一下。而且老板说了莫高窟是不允许拍照的，我这个拍照提包的工具人可有可无，好在没有预约到减少了我们的争执。晚饭就在老板家里解决的，实在不想去街上找吃的了。磨磨蹭蹭的等到将近7点，老板细心的给我们说好步行路线。出门天还很亮，就像下午两、三点钟一样。还在途中买了两双尼龙的长筒鞋套，听卖鞋套的老婆婆说去沙漠要穿这种鞋套沙子才不会漏进鞋子里。买吧，反正5块一双也无所谓。提着长筒鞋套经过一条类似小吃街的巷子就来到鸣沙山景区购票点了。人很多啊，有很多旅游大巴在下客，导游挥舞着各色的小旗子集合游客。我们三下五除二的买好电子票兴冲冲的奔向景区大门，路上听见旁边的小店里喇叭传来，沙漠鞋套，沙漠鞋套，15一双免押出租。我靠，这比达坂山停车区还挣钱啊。15一双还是租，我在外面买才5块，我看了和我的长筒鞋套一模一样。旁边还有办理乘坐直升机和滑翔机的地方，直升机太吵我没有兴趣，我老婆则是心疼钱。还有个骑骆驼项目，不过我老婆提前看了攻略说磨胯，还要坐一个小时。结果我们什么项目都没参加，走近景区第一次踏上沙漠。不同于我们小时候玩的河沙，这里的沙颗粒很细很滑。刚开始走沙漠不觉什么，直到我们开始爬鸣沙山才知道电影里几人快速爬沙丘的场景貌似不太现实，基本就是爬三步滑退两步的节凑，脚也会陷在里面，相当的消耗体力。景区从山顶放了两三条绳梯，只有顺着绳梯才能稳住脚步，不过整个景区就两三条绳梯，大家都缓步上行。经常有不考虑他人的游客站在绳梯上拍照导致后面堵了很多人。鸣沙山也不高足足爬了20多分钟才登顶，上来是一片较为平旦的沙地，不过要注意上面没有卖水的地方。我本身就喜欢喝水人又胖，气喘吁吁的爬上来手里的水早就喝光。环顾四周除了坐越野摩托的小店什么也没有。唉，忍着吧。拿出相机一阵霹雳吧里乱拍，坐在沙地上不想动了，呆呆的看着下面的月牙泉和爬山的人，我老婆四处找地方自拍。休息了一会起身四处乱逛，想起宋小宝那句：大海啊全是水。我也想说沙漠啊全是沙。从进景区大门到离开也是两个多小时的样子。回民宿时因为天黑了，找不见来时的路，又在小路上胡乱窜了一会才回到房间，一看11点多了。
       
                                                                              7月13日，敦煌
       我原本准备在敦煌多休息一天的，因为没能预约到莫高窟的门票，我老婆打算直接出发下一站，而我想到U形公路和水上雅丹去看看。不过我老婆以她便宜不占算亏的性格我们又去了一次鸣沙山，无力吐槽了。不过这次没去爬鸣沙山了，去月牙泉看了看。没什么好看的就一个水潭边上修点仿古建筑而已。不过出景区的路上看到跟团的游客，心想以后旅游能不跟团就不跟团，妈耶，上午9、10点太阳虽是半遮半露，不过架不住热啊。那些游客们因为跟团的时间限制，都顶着烈日爬沙漠，而且连沙漠的日落也瞧不见。自驾游的话时间都是可控的，不用这么固定的去某个景点游览。毕竟旅行社是盈利性质的，他的行程都是严格固定的，但有些景点必须在某个时间才会好玩，旅行社可不会将就这些，他们只能在这条线路上把游览时间和整个行程做个平衡。回到民宿我老婆收拾东西，我去洗车，车身都是细沙。一切妥当往大柴旦出发，U形公路和水上雅丹被PASS了，下次一定去，到时和老李、猫咪一起，这次留点遗憾下次补上。11点开始出发，不过看地图不远有个敦煌影视城，刚好也是顺路。两人一商量去看看吧，反正出发晚，也不在乎再耽误一两小时了。二十多分钟的车程就到了，买票时看见景区宣传画有很多电影是在这里拍摄的，我反正只认识狄仁杰，其他电影有没看过。我们估计这景区是个坑，事实也是个坑......不过没事转转也无所谓。景区不大，里面的房子都是土坯房。有个坝子放着一个缩小后的仿真飞机，还有一些木架子道具车。兜兜转转一个小时看完。12点出发上柳格高速，离翡翠湖订的酒店还有350多公里。
                                                                              翡翠湖，7月13日
       柳格高速上的风景和嘉峪关到敦煌的景色差不多，都是荒凉只是多了一点点花草，有一段高速没有通车我们又下道走红格线，全程导航到时不用担心路线问题。途中高速上遇到了一次堵车，旅游大巴上的游客全部都在高速上随意行走拍照。当通车后我正提速，旁边一个游客一边看自己手机一边横穿高速往大巴上走，全然不顾这是高速，我也只能鸣笛急刹。“哈批咋这么多”我隔着车窗怒视那个游客，没想到人家根本没在意，继续低头看手机从我车前缓行而过。不知道是哪家旅行社就这么把游客下在高速上，也没有导游维持秩序。还有更搞笑的事情，当我开到堵车点时才发现，居然是当地路政临时维护。作业区连锥形桶都没有，在四川要高速封路断道作业，至少要上报省厅，这里真是狂放。发完牢骚继续出发好在只堵了10分钟左右。我忘了是到柴旦还是德令哈要停车接受临检，我看到有临检把行驶证，驾驶证都准备好了，没想到只是要身份证。车上只留司机其余乘客都下车，由乘客拿上司机和自己的身份证去下车做登记，司机则是继续缓行到前面停车等候乘客，也只是10多分钟的事情。当然我只知道小车是这么检查，其他车辆就不知道了。下午5点到了酒店，这里的酒店就比我来时经过的地方要紧俏一些。我们定的300多的房间，开进去一看其实就是招待所。里面一个很大的三合土坝子，一排矮房就叫做酒店了，毕竟只是一个镇子也不能苛求住宿环境，好在有个坝子可以随意停车。收拾妥当往翡翠湖走，酒店到景区11公里。不过有2公里多的烂路，我车底盘太低只能低速慢慢往前挪，旁边什么哈弗、霸道都是呼啸而过。到景区门口听说马上开始收费了要110元，运气真好白嫖一个景区。从6点进景区，转到8点出来，天才擦黑。景区怎么说呢，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞？？大概可以这么形容吧。
        8点10多分回到酒店，出来找吃的。因为只是一个镇，规模不大人也不多显得比较冷清，晚上温度也低，我这么怕热的人也套了件外套。走了10分钟左右，来到一条街都是饭店的地方。我想吃羊肉就随便选了一家店，坐进去要两瓶啤酒，服务员告诉我这里不能饮酒，我问哪家店可以喝酒，服务员说这条街都不能喝因为外边就是清真寺......好吧我错了。大盘鸡味道一般，羊肉串也一般。
                                                                           7月14日，茶卡
       早上8点迎着朝阳我们驶向茶卡盐湖，将近400公里的路程大部分是高速。12点30分我们到了茶卡盐湖。路上遇见一长队军车，超车把我累得啊。开进服务区休息一下，我老婆又去服务区买衣服，简直无语了。然后我就看看那队军车也缓缓开进这个服务区休整，我急忙给我老婆打电话让她快点我们要赶在车队出发前走，不然就要开始超车队了。然后苦逼的我眼睁睁看着车队休整完毕开出服务区......
        因为到盐湖已经中午了我们就在路边找了家好停车的饭店准备吃了饭再去。结果饭店老板还是我老乡，聊了几句，老板告诉我原本盐湖不收费的，现在承包出去了就开始收费。然后老板告诉了我一个不用给门票进景区的方法。不过比较麻烦不能开车，因为景区把那条路给封了，只要开车都只能根据路牌引导进景区停车场买票。老板热情的说让我们把车停在他的饭店门口，他用三轮车送我们进去。不过我考虑到出景区到饭店距离很远，也不好打车就婉拒了。吃完饭告别老板我们往景区驶去，跟着导航走果然那条路只要是外地车牌全部劝返，又告诉了我们该怎么走才能进入景区。记得进景区后可以选择景区小火车，我们本着省钱（好像是15一张票...）步行进去了。感觉茶卡也就那么回事，没有之前景区给我的震撼，平淡无奇。我老婆倒是耍得欢，去租了防水鞋套一个人跑湖里去自拍了。我就穿着短裤在露天休息点傻坐着。回来后才发现悲剧了，那里的阳光并不晒，但紫外线太强了，我的小腿全部晒红了，用了一个月才脱皮恢复。幸好当时穿了外套戴了帽子。下午5点半我老婆才尽兴，我一直催她让她快点，不然要开夜车，路不熟悉视线不好开车很危险。走出景区出发已经近6点了，好在距离下一站青海湖只有150公里。
                                                                           青海湖7月14日
       从茶卡到青海湖全程国道，路况都不错弯道也小。晚上8点到了订的民宿，青海的8点天还大亮。我们收拾好才出门吃饭，订的民宿离青海湖的商业点还有些距离，不过担心不好停车我们就步行去吃饭的地方。青海湖这边的物价比前面稍微高一点点，两荤一素加一瓶啤酒用了两百多，景区嘛高一些也正常。吃完都晚上9点半左右了，凉风吹来还是有点冷了。缓步回民宿，磨磨蹭蹭又11点多了。第二天8点多收拾妥当，先开车把早饭解决了。9点半在景区停好车，开始游览此行最后一个景区了。景区停车场离湖边有一段距离，我看好像可以坐马车什么的，也没在意步行到了湖边。青海湖给我感觉大的就像海一样，而且整个大西北的天空都是那么的纯净......湖面上有游艇、游轮，我们问一下价格望而却步。又是东转转西瞧瞧晃眼就中午了，玩的差不多了，吃饭加油下午两点准备返程。油耗来到了6.3，不错不错。
        这次我们没有到西宁，而是到的海东。因为我老婆的同学一再邀请，我们盛情难却。200多公里的高速下午4点半到了她同学为我们预订的酒店，也是我们整个行程里条件最好的酒店。开始我以为别人只是帮我们预订酒店，房费自然是我们出，没想到人家连房费都已经付完了，弄得我们很不好意思。收拾好后我们打车赶往了她同学家里。这家人的举动完美体现了大西北人待客的热情与豪爽：房费出了不说，还准备了很多当地的特产另外还各送了我们一份昂贵的礼物。为了招待我们，她老公特意从西宁的工作地赶回来陪我喝酒。晚上吃饭时因为我性格较为开朗，大咧咧的我也不管人家高兴与否就给人取了外号。我老婆同学叫朱茵，便给她老公取了外号叫至尊宝......来到这个他们当地人很喜欢的清真小店，当然清真店是不卖酒的，但客人喝酒他们不管。不一会菜全都上桌了，一看都是我爱吃的，哇哈哈。席间这大西北的喝酒方法我是第一次见：喝六扣二，以前也听过这个喝法，但从没见识过。我本白酒酒量一般，加之旅途劳顿上来就这么猛，然后又给我老婆喝六扣二，我老婆不喝酒我只有帮喝。这菜还没动三、四两白酒就进肚了。至尊宝还说因为第一次见面，为了照顾我也没叫他的朋友一起，不然我就会喝个没完......好在只有一瓶白酒，喝完我已经上头了，妄想在啤酒上找回场子。不过乐极生悲忘了自己喝混合酒必醉的特点，叫嚣着让至尊宝又拿了一箱啤酒。推杯换盏中我早就飘飘然了，至尊宝还在包间里唱歌跳舞，估计也上头了......不出所料我醉得一塌糊涂，至尊宝还说去唱歌然后再喝点，毕竟年纪大了要是20多岁，也是不虚的，我用仅存的理智婉拒了。出饭店后瘫坐在街沿上就开始往外倒，刚刚吃了多少就倒了多少。过了40分钟我才敢站起身来，在搀扶下摇摇晃晃坐进出租车，人家还把我们送回酒店才回家的。我一到酒店就抱着马桶不松手，可恶的是我老婆还拍照，在我第二天醒酒后帮我回忆.....真是丢了四川人的脸啊。想起昨晚的菜，真是后悔，那么多我喜欢吃的倒得是全无保留啊。也好在倒得干净，至尊宝拿的白酒也不错，也没有宿醉的后遗症。在酒店多休息了一天后，第三天我们准备离开恋恋不舍的大西北回家了。通过这一圈旅游加上至尊宝一家的款待，让我真心的喜欢上了大西北。
                                                                                       返
       电话告别了至尊宝的一家，诚心的邀请他们一定要来成都玩，然后我们开始了回家的行程。虽是回家但一路上我们无不怀念美丽的大西北。为了节省时间我们还是全程高速回家，途中天气不错毫无波澜。只是进入四川界时对向车道封路施工了，看来来时武都服务区的加油小哥说封路是真的。我又感叹这次出游的运气真好，刚过不久就封路，一些路段虽然下雨但每个景点都是艳阳高照。晚上10点多我们顺利到家，第二天醒来我们就计划下次自驾再去大西北，不过下次肯定拖上猫咪、老李。
                                                                                     总结
       这次自驾虽不算完美，由于时间关系很多景点都没有去。不过也是走马观花般的领略了大西北的风情。这种长行程的自驾还是几家人一起去要好玩一些，如果条件允许最好是两人一车，因为行李多，很多东西比如零食和外套放后排要方便拿取一些。当然如果4个大男人完全可以一辆车，毕竟男人的行李一个背包就可以解决，不像我老婆恨不得把我500升容积的尾箱塞满。
        这次自驾游全程4300公里，我是2.0T的车，油耗6升多，油费1800元、通行费1500元。因为很多门票都找不到了估计在500一人吧，住宿估计也在1300左右。加上杂七杂八的吃喝，总共8000以内。全程都是铺装路面，市面上的家用车都可以轻松同行（除了翡翠湖那点2公里的烂路要慢一点，不过现在应该已经修好了），人和车也没有什么高反，毕竟最高才3000多海拔也算不上高原，至于电车出行的话，路上电车是有但我只能说我自己没看见几个充电桩，旅行房车倒是看见几辆。最后强烈建议带上无人机，很多景点航拍会有更好的体验。好了，这篇文辞粗浅的游记也是完结了，等下次猫咪、老李同游再写吧。
