
在高楼林立的金融街，想要找一处闹中取静的地方真是不太容易。以前也经常来这边逛街，早就注意到了这里的丽思卡尔顿酒店。其实我对北京金融街丽思卡尔顿酒店还是有我的憧憬的，毕竟丽思品牌是被称为“全世界的屋顶”，是高端奢华的典范之作。带着这样的期待，很幸运在携程酒店促销的公众平台上中奖了！终于有一次机会免费入住金融街丽思卡尔顿了！

因为入住时间是周末，少了些金融街原本的那种忙碌气质，从外观看北京金融街丽思卡尔顿酒店是一个特别现代的建筑，但是迎宾拉开酒店的大门，一刹那就让我又理解了丽思品牌的设计——奢华。这是一种中式的奢华吧，到处都是类似于江南庭院设计中对窗阁的应用，这种远近错落大小不一的窗阁，却统一出了中式建筑的风格。

我们入住了酒店的豪华房型，在房间内首先映入眼帘的是城市景观的大落地窗，其实我一直最想在家里布置一面落地窗，这样让整个房间的采光都变得很好。



北京金融街丽思卡尔顿酒店的中式风格不仅在大堂中有所体现，连房间里的布置也是彰显此设计主旨的。包括中式的屏风和有些镂空雕刻的衣柜等，连床榻都是中式的，虽然整体色调比较沉稳，但也因为落地窗的采光映照的通透了起来。再来说说房间里的舒适度吧，每个房间配备的床上用品都是丽思卡尔顿品牌的专用品牌，羽毛被比较重，但却透气性极佳，睡上一夜也不会觉得冷热不适。



枕头根据客人的需求设置高低不同，这是酒店贴心的人文关怀体现吧。我其实每次住酒店，最喜欢的事情就是在大浴缸里好好享受一下，这是在家里做不到的事儿。北京金融街丽思卡尔顿的整个浴室采用黑白颜色为主的设计，在大理石的浴室中还配备了15英寸的液晶电视，一边泡澡一边看着电视，喝着香槟，这生活也不能更幸福了！



等到夜晚入睡之前，还得说一下酒店的科技化设备，电子触控面板在床边，可以调节室内灯光明暗，同步还能调节空调和窗帘，这对懒人应该算是一大福音了，我懂这种上了床就不想动的感受呢！


如果晚餐之前来的话，其实有很多餐厅可以选择，四季汇是供应世界各地美食的，金阁是中餐厅，意味轩西餐的餐厅，这个月刚好还有龙虾盛宴等着大家呢，南非的龙虾、帝王蟹、鲍鱼、鳕鱼等都很新鲜美味，值得品尝！






第二天清晨我则在四季汇享受了早餐的自助餐，中西不同类型的早餐有上百种之多，总之早上起来挑剔的味蕾也应该放开了，我选了靠窗的座位，一边能欣赏窗外景色，一边吃着美食，一杯醇香的咖啡就唤醒了我。而且听餐厅的服务员讲这里的消费也不贵，不是住店的顾客也可以来用餐的，我觉得一个好的用餐环境现在真是越来越难找了，这次体验倒是给我提了个醒，以后我就奔着这儿来了。
如果说在这次体验中还有什么遗憾的话，就是水疗中心和健身中心，反正是时间来不及了，不然真能好好在这里休息一下。
两天一晚的体验结束了，这里出门交通十分便捷，提前让礼宾部帮我拦了一辆车，在北京城的中心，去哪都很方便。总之很是感谢携程给了这么一次体验的机会，以后希望还有机会参与活动！
