现代生活愈发忙碌，生活总是被高负荷的工作所累，人们内心更加向往山水田园生活的宁静，希望偶尔从繁忙的都市生活中解脱出来，回归自然。
初秋的九月，清风凉爽，高远辽阔。此时，若能带上孩子、约上好友寻得一个幽雅恬静的绿色世界，是最惬意的事情。阳光洒落在广阔的草坪上，微风送来阵阵花香；黄昏时分，和家人在湖边漫步闲谈，泡上一杯清茶。静之湖的一花一木，一景一筑，一石一水，是孩子们的自然课堂，也是成年人的欢乐场。
鸟鸣花香的环绕之下，在静之湖开启一家人崭新的一天，尽情享受大自然的美好，感受阳光，感受新鲜空气，感受绿色，感受珍贵的负氧离子……
融入绿色因子
绿色是生命的象征、大自然的底色，天生具备营造舒适氛围的能力，给人以放松舒缓的心感。沿着芙蕾雅草坪走入静之湖，浓郁的绿色满目清新。经过大自然时光魔法调配的绿色，浓淡相宜，深浅随意；清雅幽静，治愈人心。
这个9月，静之湖充分利用芙蕾雅草坪场地优势，创新打造“超级玩绿”绿色生活嘉年华主题活动区，玩转绿色。在环保标识对对碰游戏中，孩子们可以手拿长杆，在众多的标识中将认识的图标一一挑出，让孩子们在竞技中了解环保知识，从小积极参与环境保护，共同建设天蓝、地绿、水清的美好家园。
静之湖更是构建了一个寓教于乐的微观世界。“土壤小卫士”们将背筐里的海洋球跳出箩筐的洞中，净化土壤；“海洋护卫队”将散落在场地内的塑料瓶并放在背篓内，守护“海岸线”。能源超人、俄罗斯方块、愤怒的翠鸟、疯狂找茬，在竞技区你还想pick哪一款？
累了，还可以体验DIY制作，将苔藓、多肉等植物，加上各种篱笆、砂石、卡通人物、动物等装进一个瓶子里，构成妙趣横生的小世界；在亲手制作棉花糖中体验自己动手的快乐，成就感爆棚。
盲盒的魅力，始于好奇心，终于肾上腺。揭晓盒中物之时，就是快乐爆发的那一刻。在绿绿绿绿盲盒中，找寻到象征生机的绿色、象征着幸运的三叶草，将开盲盒的快乐推向顶峰。
爱玩是孩子们的天性。气球编织、抛球杂耍、套圈、魔术、梦幻泡泡……带领小朋友们走进妙趣横生的表演秀；更有驼驼家族成员们驼驼、蓝娜、无敌、黑琪、萌萌盛装亮相，与大朋友小朋友们互动拍照，每一帧都是一场多元素欢乐家庭主题的狂欢盛宴！
美景须得美食相伴。以绿色趣味主题包装、食物为主的绿色市集，集齐甜甜圈、马卡龙绿色甜品、苹果味爆米花、抹茶冰淇淋、青柠饮品、德式精酿啤酒，召唤内心的“小神龙”。
带动绿色生活
中国文化里，一直有一个声音在提醒后世，"道法自然，师法自然"。如何创造人文式的自然，如何建筑自然中的人文，静之湖给出了一个方式。这里远离喧嚣与污染，亲近大自然，并能获得健康精神情趣。
以往暑假，朋友圈里好友的定位遍布全国各地，而在常态化疫情防控下，周边游成为旅游市场主流，户外烤肉、帐篷里煮咖啡、野餐、天幕电影等“花式”露营照刷屏朋友圈。
一顶帐篷、一块野营毯、一张小餐桌，摆上零食水果，小烧烤配上自拍，便是年轻人的“快乐源泉”。夏末秋初，闯进静之湖这片遗世逍遥之地，满目青翠是草地、碎浪翻涌是湖泊，安营扎寨享受阳光假日的是我们。
支起帐篷，在闻得到青草味，看得到云海的地方用露营，邂逅城市与山野相融的生活方式。三五好友安适地坐在帐篷下谈笑风生；小朋友带着他们的小宠物在草地上撒欢。
星空为幕，帐篷为营。食物在烤架上的滋滋声、美妙动听的歌声、散落一地的笑声......将假日的气氛烘托到刚刚好。静之湖用特有的魅力向更多的年轻消费者传递环保生活理念，加持年轻一代的绿色生活。
走出家门，放飞心灵，从拥挤的混凝土都市转移到大自然的怀抱，尽情享受一场原生态的、沉浸式、有质感的旅行。沉入静之湖的生态之中，与美相遇，与秋同醉。
