北京希尔顿酒店¥850起立即预订>
北京日出东方凯宾斯基酒店¥2632起立即预订>
北京长城饭店¥528起立即预订>
北京王府井希尔顿酒店¥933起立即预订>
北京康莱德酒店¥1283起立即预订>
展开更多酒店
【前言】
网红文化是公众选择力判断力缺失的结果，颜值固然重要，内含更有修养。
你，无数次，路过帝都东三环，对那栋白色的“奶酪”惊鸿一瞥，心里却不知它肚里藏着哪家500强企业还是哪个ShoppingMall。殊不知，这外形特别的建筑里却藏着一家超五星酒店——北京康莱德（下简称“北康”）
【一分钟了解酒店】
2013年开业|289间客房|29层|房价1200起|免费停车|3间餐厅|SPA水疗|健身房|26度恒温泳池|CHAPTER网红书店餐厅|酒廊天际线风景|



【一分钟了解客房】
行政房46平米|1.8米床|丝涟床垫|400支纱床品|4只软枕|枕头菜单|Reson8音箱|插座6组|WIFI约10MB|5100瓶装水4瓶|川宁茶包|NESPRESSO咖啡机及胶囊|AA/上海滩/TS备品|漱口水|凯乐玛洁具|高仪五金|双头花洒|龙头热水6秒出|花洒水压适中|双台盆|浴室镜带电视|
【品牌】
众所周知，酒店大亨CONRADHILTON的姓氏冠名了世界知名的酒店集团希尔顿和他旗下的豪华酒店品牌Hilton，而却少有人了解这位酒店传奇的名字赋予了希尔顿集团自主孵化的豪华酒店品牌康莱德（香港称“港丽”），这个豪华品牌堪称HI旗下最有个性主张的一个。

【位置】
如果你对酒店有些了解，北京豪华酒店最多最集中的道路一定是东三环，东三环自双井桥到三元东桥一线真可以说是豪华酒店林立，富力万丽、柏悦、中国大、国贸大饭店、嘉里、JEN、千禧、瑰丽、三里屯洲际、宝格丽、希尔顿、凯宾斯基、WESTIN还有老牌的兆龙、亮马、昆仑、长城饭店等等……一路走下去绝对让人眼花缭乱，而其中外形最特别的当属团结湖公园对面的北京康莱德，他毗邻团结湖地铁站，紧靠三环上的诸多公交车，是北京CBD商圈的黄金领地。


【外观】
北康的渔网型不规则表皮设计非常突出，在周边规规矩矩的建筑当中显得新颖又别致。他是招商局地产在国内投资的第一家超级五星级酒店。在酒店设计与建设环节中，设计者们努力将招商局自身积淀的百年文化和Conrad酒店独有的现代气质相融合，造就了独一无二的北康。

【入住】
步入北康大门，LTW用深色大理石打造了大堂。大堂迎面而来的并不是前台，而是由澳大利亚艺术家简·考伊的玻璃瓦装置作品：锦鲤池。这幅作品尺寸高达9.9米，用铜丝将1152块彩色玻璃串在一起，非常的震撼。
锦鲤池背后的两侧是描述业主招商局140多年历史的蚀刻艺术品，而大堂吧也坐落于此。
最惊艳的艺术品是大堂吧中央的鱼形意向雕塑。雕塑造型是5条大小各异的热带鱼，全部用表面锈蚀处理过的金属丝手工焊接构成，凸显出大堂吧的立体空间及设计理念。





HI的钻卡可以选择在行政酒廊（HH）Checkin，行李交给礼宾后直接乘直梯向上来到HH。
HH有两个妹纸把守，都是温婉贤淑，基础房升到了行政房。我猜，没有给套的原因是看到我预定的价格是B（最优价格承诺）过的，所以及时止损，可以理解，我是佛系入住的好会员。


【客房】
通常，商务酒店和简约设计都会结合在一起，北康的客房把minibar、床头灯开关等设施藏在柜子、桌子里，并在简约中加入新中式的设计风格，中西交融，简约而不简单。
有如外表的白，北康客房的色彩淡雅，设计师精巧的把颜色调成了乳白，再点缀上大理石和壁纸的花纹，整体看上去散发着淡淡的舒适感。
大床宽大且干净，百年丝涟提供的床垫沿袭了HI家的美式舒适下陷感。
4只睡枕和睡枕菜单是好睡眠的保障，而400支纱的布草则是优秀体感的来源。床头摆放的iHome出品的Reson8音箱曾是美国最好的ipod专用音箱。












兰花是康莱德的象征，他出现在房卡上、大堂里、楼道中以及客房写字台边以及各个角落，谦谦君子，生机盎然。

川宁（TWINING）茶包、Nespresso咖啡机及3枚胶囊、5100定制饮用水2瓶以及各种酒精饮品和休闲小食藏在小小的折叠柜中，研究一下发现设计师对空间的利用是非常巧妙的。









欢迎礼和赠送的康莱德小熊躺在窗边的茶几上，沏一壶香茗，躺靠在条形沙发里，看着窗外东三环往来的车流和对面团结湖公园的城市绿洲，想必是紧张的差旅生活中最好的休闲了。
听说，拥有天际线风景的大窗和北京蓝最搭。




彼时的京城，蓝天为幕。啜上一口绿茶，杯子才放下，窗外已是阴云密布，眼见着一片雨云呼啸着由远及近慢慢逼近。
心里叹，生命如这天，此时此刻的城市正上演着多少阴晴交错的故事？
再转头，两道彩虹惊现眼前，此等美景“百年不遇”，北康的视角更佳。



【浴室】
客房里还有一个观景的地方，浴室。
浴室的格局平行于客房，洁具由德国百年卫浴品牌凯乐玛（Keramag）提供，有着同样德国血统的高仪承包了浴室的五金，特别是淋浴双花洒的配置整套造价已经近万元，实在奢侈。
北康的默认备品是AA（AromatherapyAssociates英国芳疗协会），但你也可以CallHSKP选择要上海滩（ShanghaiTang）或TaraSmith。AA强在精油、TS赢在草本，而上海滩则是国货精英，实在值得一试。
除了花洒、双台盆和化妆镜里的电视，还有一个细节值得注意，酒店在口杯的下面加上了防滑垫，十分贴心。
说再多，最大的亮点还是窗边的浴缸，沉浸在泡泡浴中欣赏新出炉的帝都双彩虹，夫复何求？













【餐饮】
住酒店的乐趣很多，餐饮是其中一个。
每家康莱德里，都会有一家世界著名品牌的店，北康里是GODIVA。这个号称巧克力中的劳斯莱斯的品牌，把展示柜设置在早餐厅CHAPTER的红色走廊里。如果你真要找北康的网红打卡点，这里一定是一个。


餐厅的名字CHAPTER着实恰当，东京SpinStudio事务所把餐厅设计成一座图书馆。一架铁制旋转楼梯通往中间的夹层，夹层中布置着装满图书的书架。这里主要起装饰作用，但会邀请贵宾上楼一探究竟。
早餐菜品都摆在一层的书柜中，种类数量一般。请领位找一个靠窗的地方，光线透过落地窗上的白色穿孔屏风照射进来，舒适浪漫。









与此同时，由LTW设计、雅致而含蓄的中餐馆“陆羽”（LuYu）却没有陷入过于明显的中式风格，仅在入口旁的墙壁上整齐排列着一些算盘，通往楼上的通道装饰着浅色的青瓷瓷砖。
HH是第二个打卡点，推荐原因并非酒廊本身，而是这里的美景。
北康最佳的View是东南朝向的，如果你没有机会刚好住进这个房型的套房，那么酒廊绝对是不可错过的选择。
有人问，为什么同样是朝向三环的风景，为什么酒廊最好？
很简单，东南朝向可以看到国贸一带的诸多高楼如大裤衩、中国尊等等，而且另一侧还能看到西山日落，有图有真相。
再说HH出品。北康HappyHour出品偏西式，口味不够好，吐个槽。但好在酒廊的酒水种类很多，小姐姐服务也不错。





【娱乐】
别误会，酒店里的娱乐不是桑拿、不是机麻更不是大变活人的外卖文化，而是指gym和游泳池。
当然北康没有颐和安缦哪些私人影院、壁球等眼花缭乱的项目，但健身房里美国500强公司力健（LifeFitness）提供的器材和北京华尔道夫同款，高级豪华。
泳池小吐槽一下，面积实在比较小。还比不上寸土寸金的王府井华尔道夫，而且休息位不足，游泳只能“直来直去”。好在更衣室里面配备了甩干机，挣回一些分数。




【薅什么】
1、AA、上海滩或TaraSmith的备品，一套AA备品的价格在市场上至少也要7、80了；
2、笔，康莱德的笔很好用，有质感；
3、房卡，因为我热爱手机房卡，所以必薅，Conrad家的房卡都是色块加兰花，每家的底色不同，北康是姨妈红色（下图最左）。


