一个月不登山，浑身不自在，于是带着我家的小菜驴还有我的挚友，一起来到北京的香八拉，活动活动筋骨。

来到香山，嗬！那叫一个堵，处处都是限行的牌子，没办法只能跟着指导路线前进。

从著名的香山邮局沿唯一的一条车道前进，沿着这块指示牌前行。

穿过只能供一辆车通过的小道，来到公主坟的位置，那里有一片停车场，于是把车停下，这离我们登山的地方不远。

由于有小菜驴，不敢选择高等级的路线，于是我们选择了碧云寺--玉皇顶--小四棵树--樱桃沟--卧佛寺--植物园--碧云寺这条环线，全场8.5公里，向上抬升300米。出了停车场没多远，我们便一头扎进山里。

已经深秋了，周围的树木还郁郁葱葱，偶尔能看到点缀的红色。心里觉得，这次来的第二个心愿----观赏红叶，恐怕要泡汤。

山路不是很陡，但路边也是5-6米深的沟壑，由于是清晨，周围的空气异常清新。

小菜驴回眸一望，被我的镜头抓个正着。

周围的树少说也有十几米高，阳光从树叶的缝隙中挤进来，绿树、阳光、鸟鸣、清风，我被这原生态迷住了。

不知不觉，到了静福寺，也叫玉皇顶，这是一座始建于明代启元年间的建筑，原名玉皇庙，因此俗称玉皇顶，说玉皇顶，其实它建在半山腰上。

如今的静福寺已经破败，只残留着一些废墟，光绪年间这里的香火很盛,寺院里建有房间近百，。自山门拾阶而下，有青石板铺成的路并排能走两辆马车，至今人们还称那里为古香道。

从静福寺的山墙穿过，有一岔路，记住！要沿左侧石板路向上前行。

右侧岔口有一石刻，写着“静观”二字，其实看上去是一个普通的石刻，但这石这字其实大有玄机，这“静观”石下，藏着一口泉眼。

过了静福寺上路开始变陡，路也开始变窄。

再后来干脆就是原始的土石路了，树木也变得有些怪异。

我们从山石与树木之间穿行，难度开始增加了，不过大家好像没有丝毫的倦意，热情依然高涨，至于我家的小菜驴，早就跑到前面去了。

累了，于是躺在路边的青石上，仰望的天空，巨树参天，阳光被树叶撕成了条条金线，这时，树叶动了动，风来了，好清、好凉、好爽。

过了一个小开阔地之后，干脆连土石路也没有了，路变成了陡坡，倾角大约60°，这需要手脚并用爬上去。

小菜驴拒绝了赵伯伯的帮助，这小子，有点男子汉气概，自己“使绝招”，爬上去了。

终于到了防火道，由于经过了刚才一小时艰苦的过程，接下来的路程将会变得异常平坦，长舒一口气，有回到人间的感觉，呵呵。

远眺西山，深秋时节仍然满目皆绿，远处的山被雾气笼罩着，凸显了一丝神秘，想去登登那边的山。

小菜驴和驴妈妈交流起刚才的感受，小菜驴踮着脚，显着很得意的样子。这小子，大大小小的山登了好几个，这点难度不在话下。

来到一个岔口，我们选择左边的路走下去。这时人变得稀少，这使得我们可以静静的独享这美丽的大自然的拥抱。

路边的小果儿，叫什么名字，管他呢？我喜欢就是了。在画面里，它呼之欲出。

探出树头的叶子开始变红，这又一次提醒了我们到这来的第二个用意---赏红叶，于是我的眼睛跟随者我的脖子四处转动起来。

世人皆醉我独醒，唯我深知秋践行。这棵树最懂秋天。

要红，就红的灿烂，不管其他的树怎么看。

远方山上有一大片树木叶子已经全红，相信再过两天，它会红的更加壮观。

你信吗！这三个人在朝着一个方向走，其中两个在倒着走下坡路，反正也没有人，更不怕掉沟里，想怎么走就怎么走。

依附在松树上的爬山虎叶子已经变黄，开始泛红，像是给松树披了一件鲜艳的围巾。

红的、绿的、黄的，秋天是多彩的是丰富的，是令人向往的。

再次进入土路，这是一条人走出来的小径。

两旁的树用不同的色彩诠释着它们对秋天不同的看法。

火红的颜色，红的热烈，红的灿烂，红的那么引人注目。

山路崎岖，小心前行，从这条路下来的只有我们几个，是不是走错路了？

忽然间豁然开朗，到了樱桃沟，随意向左侧一瞥，夏季绿如油、秋季红如火，冬季白如霜，一年三季皆入画，此景甚为奇妙。

这棵小树像是个急脾气，别的树还在夏天，它却已经换上了崭新的秋装。显得格外引人注目。

走累了，坐在池塘边小憩一下，看看池塘里有没有鱼，钓上一杆。哈！

樱桃沟的路非常好走，一条人工铺成的栈道，从幽静的树林中穿过。

走着走着，向上一瞧，红叶铺满了我的视线。不由得感慨，我头抬的真是时候，哈哈！

一条小溪从我们身边流过，已是深秋，水不是很大，但潺潺声还是流向人的耳边。

樱桃沟和植物园是相通的，越往南走，树木的种类变得多了起来，树木的颜色也变得丰富起来，您瞧这棵树，金黄金黄的，那么雍容华贵。

参天的大树自身的色彩就很丰富，金色、橙色、绿色，华丽多姿。

红彤彤的树叶染红了整个画面，激情四射。

永平梅园，国民党前主席连战2005年访问大陆时题写的碑刻。吾本同宗，永愿和平！

幽静的两池潭水，游人不多，能够见到的也是成双成对的伴侣，此景此境，此生此情！

这两棵树伴侣，相互对望，连衣裳都是情侣衫。

坐着休息，忽然有侵略者来袭。

看到这，有一种想要躺上去，闭上眼睛，晒晒太阳的慵懒想法。

北京植物园正在举办菊展，各色各样的菊花，各种造型的花坛，怎一个美字了得！

亭亭玉立，花中仙子，孤芳自赏，唯我美嘉。

落叶铺满一地，踩上去，酥酥的，软软的，于是，脚步慢下了，心情沉下了。

从北京植物园的西门出来，向停车场进发。

穿过熙熙攘攘的人群，秋季是香山最火的季节，到了六日，每天有近30万人前来游玩，好在我们没有进香山公园，爬的是野香山（俗称香八拉），否则，这么多人，根本没有玩的心情。

爬山虎已经红了，沿着这条小路，绵绵百米，挺壮观的。

身后就是香山老年公寓，老人们住在这个地方，闹中取静，空气清新，景色宜人，至少多活10年。

到达停车场，结束全天的旅程，由于我们在樱桃沟和植物园多走了一段路程，细细算来全程大约10公里，最后全家合影，打道回府。

这是我的微信二维码，您可以扫一扫，更多的旅行游记，更多的旅行快乐都在这里面哟！
感谢您看完这篇游记，更多的游记请关注我的携程主页：http://you.ctrip.com/members/yourtoday
您还可以：关注我的新浪官方微博：http://weibo.com/yourtoday（旅行家阿伟的微博）
