       旅游的兴趣从05年开始，每次都从各大论坛获得资讯，让我在旅途中能得到漂亮的美景+实惠好吃的美食享受。每次都存好票据，存好照片，等待回来后写些攻略，让更多没有去过的朋友们能够得到一些有用的微小帮助。可由于自己比较懒，每次都是想写时犯懒，坐等其成。        在这次塞舌尔之行前夕，搜遍全网，攻略少之又少。但我却在仅有的一些攻略中，得到了很大的帮助，回来后，我决心将我将我们旅途中的一些重要有用的信息，及其他攻略中从未提到过，或是忽略过的东西总结下，给即将要去的朋友一些参考吧。
这是出行前大家都要准备的重要一步，我个人建议衣服的选择上，有几点要比较注意。
1）以旅游的经验而言，飞机上长尽量以长衣长裤为主，可以：1）T-shirt+薄外套+长裤搭配或2）中等裙子+打底裤+棉质外套也是不错的选择方式。虽然飞机长途时会发给每人一个毯子，但对于怕冷人群来说，长衣的作用是非常大的。
2）衣服准备时以颜色鲜艳的、易干、薄款防晒长袖为主。鲜艳为了照相，毕竟是给自己以后的一个美好回忆，暗暗地颜色太不上镜了；易干是因为在海边，经常着水，湿乎乎的容易着凉呀；薄款长袖，是防止下雨，暴晒时穿着。本人带了2件长袖，每件都随身携带，结果发现在突然间的阵雨和暴晒时起到了关键性作用。北京的动物园批发市场，由于季节原因，现在正在甩货，这种长袖便宜的摊位，才10元，各种颜色，不妨背上2件。
3）长裙：对于海岛控的人群来说，长裙不仅可以尽显女人味，而且也是非常上镜的单品。
4）泳衣：对于身材好的MM，一定要在你的泳衣准备上，多准备一身比基尼，不仅可以给你的旅途增加亮点，而且也是你年轻的珍贵的回忆；除此之外，连体泳衣一定要备上一套，因为在浮潜时浪很大，比基尼可能会在海中不太适合，连体泳衣会让你在海里穿梭自如的。
 其他琐碎物品（请大家一定注意看下）
1）请务必携带护照原件、机票电子行程单（出示给中国海关和入境海关看）、自由行报名机构给你的行程（如果英语不太好，这点非常重要，塞舌尔入关时，给海关出示）
注：如自己预定的酒店，可以携带酒店VOUCHER
2）必备物品：
A.   欧元（欧元在这里要比美金汇率高，我们换的时候是1比8.1，如果消费不多，不买什么东西，每人带600欧现金就够了，毕竟换回去1比7,7，有点亏，最后我把钱都花在T2了）、牙膏、牙刷、拖鞋、各类电池充电器、各类防晒霜（100倍运动型最佳）、晒后修复（香蕉船）、雨具（伞内带涂层最佳）、电蚊香、英标转换插座及手电筒，以便晚上使用；
B.    请携带常用药品：如治疗感冒、拉肚子的药品、及创可贴、蚊不叮、风油精，但最重要的一定要带晕船药，并在登船前1小时服用，在做船是你会发现它的大作用，我从不晕船，这次却体验了次次吐，影响旅游的心情；
C.    喜欢游泳和潜水者，建议自备游泳和潜水用品，另带备电筒、潜水手套；
D.    因海中较多珊瑚石，最好带脚套，用以游泳。
6.    自备药物：在境外的药房买药必须凭医生处方，且医药费用昂贵，请自备常用药品，如感冒肠胃药、创可贴、跌打损伤药等；
7.    转换插头：电压为220V-240V，请自备多用途插头，插头类型：英标（这里需要注意的是一定不要用它插电吹风，我就是插了吹风机，当时就坏掉了。小东西充电还是没事儿的）；
8.    液体物品：
中国民用航空总局发布了新的《中国民用航空总局关于限制携带液体物品乘坐民航飞机的公告》，对乘坐国际、地区航班旅客执行“国际民航组织(ICAO)指导原则”，自2007年5月1日起实施，具体规定如下：
A.   乘坐国际、地区航班的旅客（含国际中转国际航班旅客），行李中的液体都须经过严格的检查，除了检查是否属违禁品以外，旅客的手提行李中携带的液体物品，须遵循安检的要求；
B.   容积要求：每位旅客随身携带的液体物品须盛放在容积不超过100毫升的容器内。对于容积超过100毫升的容器，即使该容器未装满液体，亦不允许随身携带，应办理托运；
C.   包装要求：每位旅客所有的液体容器应宽松地放置于最大容积不超过1升、可重新封口的透明塑料袋中，塑料袋应完全封好（机场安检处可免费提供）。每位旅客每次只允许携带一个透明塑料袋。超出部分应办理托运；
D.   液体物品包括：水和其他饮料、糖浆类；面霜和润肤油类；香水类；喷雾剂类；洗发水、浴液类；剃须液、其他泡沫和防臭剂类；牙膏类；睫毛膏类；以及其他的任何类似物品；
E.   特例药品类：随身携带的液体中如有特殊疾病必须随身携带的药品（如心脏病病人随身携带的药物）和婴儿食品，凭医生处方或者医院证明，经安检确认无疑后，可适量随身携带，容积及塑料包装袋要求可不执行上述规定；
 
因为这次去塞舌尔，同行的大姐在当地有客户接待我们，所以吃上面我们没有去常规的一些攻略中推荐的地方，但事实证明，推荐的地方还是非主流的地方，味道差距不会太大的。当地的吃，主要也就是以鱼、鸡、汉堡、pizza为主，味道口味偏重，偏咸；你在那家吃，味道也都那么回事儿，如果能赶上去酒店周围的夜市，你英语又还行，去吃些小吃，即省钱，价格也不贵，也是个不错的选择。强烈推荐那边的烤鱼、印度薄饼、串类物品，天然原始的做法，简单加工，保持原味道。
 
另外你最好带些便携的零食，肠，方便面，薯片，锅巴，小浣熊干脆面，这些对于不适应当地餐和出海或是晚间加餐时帮助很大。当地的桶装国产方便面价格大概是8元人民币一桶。价格有点小贵。
矿泉水价格大概8人民币/瓶，鲜榨果汁价格大概15人民币一个。酒店一般都有做水的热水壶，可以做水，我们这次带了一个乐扣的杯子，菊花茶，每天出行前，带上一杯，晚上回到酒店，做水喝，因人而异吧。
这次自由行，包含了所有马埃岛的住宿，我个人认为，海岛酒店住宿基本上大家都会选择海景房，但其实真正住宿海景房时，大多人又会有多久是打开窗子面对大海发呆的呢？反正我在马代的时候，窗子面对的就是大海，但是我真的没有细细的去看过几分钟。这次住宿我们的房间，是面对酒店的游泳池的，也能在清早打开窗户，听到大大的海浪声，我觉得感觉也不错，因人而异吧，不要在这上面浪费过多的钱，真是没有必要。
除了马埃岛住宿，我要特别强调2点，希望要去的MM们一定注意。
我们当时选择了2日跳岛游，一日去3岛+海洋公园；一日是去拉迪格；因为当时的心一直只想着怕订不上船票，所以往返的船票提前都买好了，但事实证明，这个选择是错误的，因为在3岛+海洋公园时，并未对当地的晕船做好充分的准备，在各个攻略中，也未曾提到过那船有多麽的眩晕，所以导致我们想住宿普拉林时，要废掉一个单程的船票。如果你看到攻略时，已经定了船票，也没关系，船票是可以改期的。
其实普拉林是去拉迪格的必经之路，如果想要i调整休息，节省时间，又有个好的状态继续游玩，可以放弃马埃岛一晚住宿，选择住宿普拉林。即可以休息好，又可以省去游船带给我们的坏心情，还可以省去一个单程的船票。普拉林的风景是非常不错的。住宿一晚上，如果找旅行社是110美金，如果你的英语有3成，我建议你去岛上的时候自己去找，随便哪家你自己选择，但基本上没什么太大的差异。如果提前订好，你会错过一些自己心仪的酒店，我们当时在岛上看到很多很有特色的酒店，希望下次有机会再去入住吧：）
我们最后没有住在普拉林，拖着疲惫不愿意的心情回到了马埃岛，不过上天对我们不薄，因为我们有当地的接待方的一个小翻译，最后我们再去拉迪格的那天住了一个晚上，住宿的地方距离码头很近，环境也是纯英式的小木屋，很有特色。我们都超喜欢的。
酒店外景
 
这间酒店的住宿，一晚上110欧/间，含早晚餐；我们入住的时间是晚上6点，本来在当地，退房的时间都是上午10点，但好心的翻译小同学，帮我延长到下午3点；我们从拉迪格回到普兰林的船是下午4点30，租了当地的自行车在码头归还，到达普兰林码头后，坐上5点钟回到马埃岛的船，时间算的都是正和好的，很幸运，如果没有翻译帮我安排的这一切，天知道我们自己会有多狼狈呀。
 
说到行，这次我们所有的出行方式基本上都是有当地的接待方开车带我们游览，从最初的4人做的当地的小车，到最后6个人做的商务车，分担下来价格也不是很贵，基本上商务车是相当于1500人民币/天/车，期间在我们游玩的时候允许司机去接其他的活儿。在规定游玩时间后，回来接我们继续用车。6个人分担下来也没多少钱，如果你打当地出租车，相当于人民币100元/次，比较不划算，但如果你有足够的时间，可以考虑做当地的公交车。价格每次很便宜，基本上5元钱。比较合适。
游嘛，不得不提的就是去塞舌尔一定要去玩的地方。攻略中有很多，但因为我去过海南，泰国，巴厘岛，长滩岛，马尔代夫，所以我个人认为，要是在这里找潜水呀？拽伞呀？不太值，完全可以去泰国，价格会更加划算。到这里，就要体验它的原生态。马埃岛本岛的国家森林公园，彭湾一定要去，国家森林公园是全岛最高处，适合看风景；彭湾也是中国人赋予的中国式名字，适合浮潜的地方。听同行的一对大使馆参赞接待的老两口说，他们还看了当地的唐僧头像，因为我们对这个不太感兴趣，我们还是主要去还贪玩儿，所以有兴趣的朋友也可以找辆当地车，带着国内驾照，自己找个地图，去转转；但如果你对左舵的车不太会开，也可以找个司机带你们去转，听说45欧/天/车；另外海洋公园出海浮潜，跳岛去五月谷看公母海椰子，去拉迪格享受着世界上独有的纯蓝色的海，粉末状的粉红沙滩，这些项目是你在塞舌尔不应该错过的。静静的躺在沙滩上，看着那一切带给你的享受，是每一个到海边的人都不会错过的享受。静静的在海面看着落日，和朋友聊聊应景的小情话，别有一番风味。如果英语不好，又担心价格太贵，你们可以选择当地的曼森旅行社，我们当时3岛跳到+海洋公园出海，选择的那里。在对比克里奥（当地知名），南纬7度（带中文导游）之后，我们最终还是选择来的曼森（塞舌尔当地最大的旅行社，相当于国内中旅）。去那里的时候正好赶上有个中国mm在哪里，加上我们的翻译，当时就有种老乡见老乡的好感，事实证明，选择曼森，是这次旅行中画龙点睛的一笔，他们的船不是最大的，但是最豪华的；他们的服务，就算你不懂英文，和老外一起游玩，他们也会尽保证他们所能让你玩的很好。
其实塞舌尔本身什么都不产，他们的甚至连吃的东西，都是靠进口，来自于中国和印度。但是海椰子会有出售，因为中国人经常过去买，所以现在一个海椰子已经炒到了4000人民币，翻了很多倍，很不值。而且在出境时很麻烦，如果你放在托运箱子里，要打开箱子，看海椰子出境许可证。
你去了当地，会在小店看见很多made in china的手串，食品，调料外加小的手工艺品，我建议的是，不管你去的国家是哪里，如果要找当地特色，一定要买一张当地的明信片回家，即使多年后你忘记的很多美景，美食，但当你多年后看到明信片时，很多记忆都会从回脑中。在塞舌尔机场，我看到了椰子酒，价格45美金/瓶。还有就是柠檬汁。其他好像这个国家也没有什么特产了吧。对于这些东西，我没有太多的需要，我只是在T2狠狠的购了些。
 
这次行程在当地我总共花了280欧/人，因为当地本岛用车，码头接送，吃饭没有花销，基本上也没有购物，其他的所有的费用都是6个人分担，在加上欧元比美金汇率合适，所以算是省了很多钱。总结完毕，希望对即将踏上塞舌尔的人们有些帮助。
 
