独自出游晋北，恰好公共交通均能满足去大同古城、云冈石窟、应县木塔、浑源悬空寺等处游玩需求。如果自驾，则更加方便旅行，还能多游几处，如大同火山群、恒山、雁门关等地。
本次路线:北京-大同-应县-浑源-大同-北京
D1，北京清河站-大同南站，下午游古城内的善化寺、华严寺、鼓楼、九龙壁。
□古城墙，大同市实施了古城保护工程，对百分之七十遗存的古城墙包砖修复，目前大部分城墙已依明代大同城规制修复完毕，并对游客开放。
□善化寺是第一批全国重点保护文物，是中国现存规模最大、最为完整的辽金时期建筑。主要建筑高低错落，主次分明，左右对称。比较著名的文物是大雄宝殿内的五方佛，以及殿内西、南两壁的清朝康熙年壁画，光彩鲜艳。善化寺还有一个西花园，酷似南方园林。
□华严寺是中国现存年代较早的一座辽金寺庙建筑群。除了建筑的珍贵，更难得的是保存有数量众多的彩塑艺术品，大雄宝殿内为明代彩塑；薄伽教藏殿内为辽代彩塑，是我国辽代彩塑之代表。华严宝塔是继应县木塔之后全国第二大纯木榫卯结构的方形木塔。
□鼓楼位于永泰街中段，始建于明朝，三层出檐，顶层有大鼓，是明代楼阁式建筑的典型代表，底层原来有十字穿心门洞，1978年大修时被封闭成现在模样。
鼓楼参观可以登上三楼，一览大同古城风貌。
□九龙壁座南向北，建造年代比北京北海九龙壁早250年，体积是北海九龙壁的三倍，它由426块特制的五彩琉璃构件拼砌而成，由壁座、壁身、壁顶三部分构成，是中国现存规模最大，建筑年代最早的一座龙壁。现在，全国共用六处九龙壁，分别是大同九龙壁、平遥九龙壁、香炉峰九龙壁、自贡九龙壁、北海九龙壁、故宫九龙壁。
D2，汽车南站-应县，游应县木塔。
□应县木塔全称佛宫寺释迦塔，位于山西朔州应县，建于辽代，是现存最高的木结构楼阁式佛塔，全塔整体架构所用全为木材，没用一根铁钉。全塔共应用54种斗拱，被称为中国古建筑斗拱博物馆。 1950年科学家就已发现木塔倾斜，但后来的加固工程效果不理想。
D3，应县汽车站-浑源，游悬空寺。
□悬空寺位于浑源县恒山金龙峡西侧翠屏峰的峭壁上，建成于1400年前北魏后期，是中国仅存的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。悬空寺原来叫玄空阁，玄取自于中国传统宗教道教教理，空则来源于佛教的教理，后来改名为"悬空寺"，是因为整座寺院就像悬挂在悬崖之上，在汉语中，"悬"与"玄"同音，因此得名。曾入选《时代周刊》世界十大不稳定建筑。
D4，浑源901路公交回大同，游云冈石窟。
□云冈石窟位于大同市城西约16公里处，公交3路直达石窟大门，入园后有游览车逆时针环形。
石窟开凿于北魏，辽金时期曾修整，云冈之称始于明嘉靖年间，明末清军入关攻占大同，云冈石窟再遭破坏，清乾隆年间曾有修缮。和后期开凿的洛阳龙门石窟不同的是，云冈石窟不仅有中国传统艺术风格，也融合了古印度、西域和中原各民族的艺术特征。
园内还有周总理纪念馆，展出1973年9月周恩来陪同法国总统蓬皮杜游览石窟的图片和纪录片，从纪录片中能看到上世纪七十年代云冈石窟的面貌。
D5，返程。
