位于潮州城区东面的韩江东岸、笔架山中峰"双旌石"下，有一个韩文公祠，笔架山或称东山，又因韩愈而称韩山。


韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙，韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄。



祠内梁间遍挂名家题写匾额，沿壁则环列历代碑刻40面，其中不乏书法珍品和研究专访文史的珍贵资料。2006年05月25日，韩文公祠作为明至清时期古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。



韩文公祠倚山临水，环境清幽。祠堂现有三层殿阁。正门是胡耀邦题写的匾额，进入正殿的蹬道，使人一步步仰视韩愈塑像前进，令人肃然起敬。



塑像为经考证确定的韩愈塑像(过去多将唐代韩熙载错当成了韩愈)，周围为历代韩祠碑刻和韩愈笔迹。


饶有趣味的是"传道起文"的碑刻，因字形特殊，竟有多种读法。庭园有碑廊，保存现代名人评价韩愈的书法碑刻。
回柱三门石坊上书刻着"韩文公祠"四个字，从右门入，牌坊后甬道右侧，辟建近百米碑廊。



从各级领导人和海内外知名书画家惠赠或留题的近500幅墨宝中，选404幅，勒石镌刻，与祠内古碑交相辉映，令千年古祠更加庄重典雅、文气斐然。



祠内石柱镌刻对联、四壁环生历代碑刻40面，记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。正殿左侧有碑刻"功不在禹下"，这句话本出自韩愈的文章。在古代神权、皇权的双重压抑下。



相传当年韩愈所植的橡木，就在祠前，据宋礼部尚书王大宝《韩木赞》的描写，橡树形如华盖，遮蔽屋檐，其外皮作鱼鳞状，叶细而长，叶脉凸起，作棱角状，春夏之交开花，红白相间，甚是美丽。





但花不常开，潮州人崇尚韩愈，以至效祥于他手植的这棵橡木。"以花之繁稀卜科名盛衰"，甚至《潮州府志》有"乾隆九年调堂橡木花，科名大盛"的记载。于是，祠吊先哲，木卜科名，"韩祠橡木"便成了潮州八景之一。



韩文公祠始建于北宋咸平二年，建在城南7里。苏轼曾撰写了著名的《潮州韩文公庙碑》。
韩祠在元、明两代屡经修营，不下20次。祠宇据地高旷，构造古雅。内分前后二进，并带两廊。



堂上有对联:"辟佛累千言，雪冷蓝关，从此儒风开岭娇;到官才八月，潮平鳄诸，于今香火遍瀛洲。"


原韩祠始建于宋真宗成平二年(公元999年)，由潮州通判陈尧佐于金山麓夫子庙正室东厢辟建"韩吏部祠"，元佑五年(1090年)，知州工涤迁至城南七里，苏轼为其撰写了《潮州昌黎伯文公庙碑》。


1988年，原侍郎亭旧址又新建了"侍郎阁"(韩愈曾任刑部侍郎，人称"韩侍郎")，占地328平方米，系双层垂檐建筑。阁前有韩愈石雕头像，其下层为展览厅，上层辟为"韩愈纪念馆"，阁前石砌平台正中有2米多高的韩愈平身石像1尊。



在历史上，国内建有祭祀和纪念韩愈庙宇的地方主要有三处，一为韩愈的家乡河南孟州，一为韩愈曾任刺史的广东潮州，再有就是与韩愈的郡望"名同而地异"的河北昌黎。其中昌黎在明朝时先后建有两座韩文公祠，一座在昌黎县城，一座在昌黎城北的五峰山上。



今昌黎地得名"昌黎"于金大定二十九年(公元1189年)，因其同古昌黎有着韩文公祠相同的名称，在明朝建立初始的洪武四年(公元1371年)，曾在县城修建了一座韩文公祠。



到明朝末年即崇祯十四年(公元1641年)，驻守山海关的山石道范志完到昌黎拜谒韩文公祠，在游览城北神奇而古峭的碣石山时，发现主峰仙台顶之东的五峰山"天生文笔峰"，遂力主在五峰山半山腰又修建了一座韩文公祠。



五峰山韩文公祠环境幽雅，景色秀美，建成后变成了碣石山中又一游览胜地。
共产主义先驱李大钊在其壮烈的一生中，曾多次来此游览、山居，在此写就了多篇著名的诗文。李大钊在北京英勇就义后，五峰山韩文公祠因与李大钊烈士的英名紧紧相连而闻名遐迩。


一座建筑物，一个名胜景点，或者一座名城，让人们留恋的不是其可观性有多大，或者其经济效益、社会效益有多高，更重要的是因着文化，探求文化的根源，让我们从中找到一种人格的精神、文化的精神，告慰故去的精神的传承者，激励后来的精神的发扬者。
