5月29日，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节在顺义区杨镇的北京国际鲜花港盛大开幕。本届活动由顺义区委宣传部、顺义区文化和旅游局、顺义区农业农村局、顺义区园林绿化局主办，以“顺义樱桃，初夏食光”为主题，立足顺义绿色有机樱桃和本土文化，为广大游客提供了耳目一新的初夏体验。

活动以宣传顺义旅游资源、推介顺义旅游企业、打造“顺义樱桃”品牌国际化形象，促进旅游与文化、农业深度融合为主旨，充分发挥文旅产业富民惠民效益，是深入落实首都“四个中心”城市战略定位，加快“3+4+1”产业布局成型的重要举措。

以樱桃为媒介，以音乐为纽带。第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节在前五届丰富经验的基础上，引入文化、农业、时尚、科技、购物等多种元素，主题环节更丰富、节目内容更精彩、产业促进更有效，全方位展现了“品质顺义乐享生活”的区域内涵。



品樱桃，评奖项，优良政策促产业
顺义拥有优良的生态环境，悠久的樱桃种植历史，是北京市重要的樱桃产区。近年来，顺义区文化和旅游局借助“北京顺义樱桃采摘旅游文化节”，充分挖掘顺义樱桃绿色有机、肉厚汁多、香甜美味、口感上乘的优势，打造“顺义樱桃”品牌。而优中选优的“顺义樱桃”评选活动就显得更加激烈、难分伯仲。樱桃品鉴会现场，一盘盘鲜艳柔嫩的樱桃，如同玛瑙般圆润饱满，让人垂涎欲滴，微风拂面，果香暗动。在本届樱桃采摘旅游文化节开幕式上，13家本土樱桃园主携带即时采摘的新鲜果实，供专家、媒体、观众评委组成的专业评审团品鉴，并通过投票的方式评选出优秀示范樱桃园奖、“年度最美樱桃”奖、“最聚人气樱桃”奖、“最具口碑樱桃”奖等多类奖项。其中，双河果园获得优秀示范樱桃园奖；北京喜邦生态农业有限公司、樱桃幽谷获得2021“年度最美樱桃”奖；乾轩樱桃采摘园、顺丽鑫生态观光农业园、京北顺园果树种植合作社、北京吉祥苑采摘园获得“最聚人气樱桃”奖；顺彩新特、锦绣庄园、莲顺农业、北京人之初农业发展有限公司、益康园生态农业有限责任公司、北京彩虹庄园农业科技有限公司获得“最具口碑樱桃”奖。




歌嘹亮，齐合唱，礼赞建党添喜气
晚会现场，一曲《我和我的祖国》伴随着童声演唱拉开帷幕。歌声饱含着对祖国母亲的美好祝福。歌曲演唱引起全场观众的深情大合唱。大家一起用歌声庆祝中国共产党百年华诞，祝福伟大的祖国。

逛集市，选商品，多彩活动尽缤纷
为营造浓郁的节日气氛，同时满足游客游、购、娱的多重需求，本届樱桃采摘旅游文化节还推出了“文旅创意集市”。“顺义特色展卖”，非遗手工艺传承人进行现场技艺展示，包括解九连环、中国结编制技艺、押花葫芦、玉雕技艺、孙氏糕点模具制作技艺、火绘葫芦技艺、五花剪纸、良山景泰蓝制作技艺等8项非遗手工技艺。通过传承人的现场展示，增加市民对顺义本土文化、北京非物质文化遗产的更深层次认识，将文化遗产融入现代生活，推动顺义地区及北京市对非物质文化遗产的保护、传承与发展。“顺意好礼”特色浓郁，可谓创意化、特色化、国际化商品兼具，吸引众多游客争相参观购买；“美食专区”小食荟萃，香气四溢，充分满足了游客游玩休憩的多种消费需求。更有科技互动体验区及文旅企业推介区，让游客深度了解顺义文旅资源。





同宣传，互推介，支援合作共发展
为大力推进支援合作工作，开幕式现场特别设置了支援合作地区特色商品展台，展示西藏尼木县，内蒙古巴林左旗、科左中旗，张家口万全区、沽源县特色旅游资源和特色农副产品，为支援地区扩大宣传、提升地区知名度搭建广阔平台。


听音乐，游山水，动感韵律惹人醉
历年来，顺义樱桃采摘旅游文化节以“樱桃采摘+传统文化+音乐文化”颇具辨识度的传播形式，有效提升了“顺义樱桃”品牌知名度和关注度。樱桃音乐晚会也成为最吸睛的环节，备受期待。本届晚会汇集中国摇滚领军乐队黑豹乐队、中国说唱音乐领航人新街口组合、英式摇滚风三维鱼乐队，以及北京流行朋克乐队青春热，四大乐队齐齐到场燃情开唱，现场灯光绚烂、掌声欢呼声与动听的旋律交相融汇，营造了樱桃采摘季的欢乐之夜。众多京城市民慕名而来，经过严格的测温、健康码、验证环节，共赴这场精彩纷呈的休闲文旅盛宴。





本次樱桃采摘旅游文化节不仅吸引了中央电视台、北京电视台、新浪、爱奇艺、腾讯、搜狐、网易等多家知名媒体的关注和报道，线上还以网红直播、高清图片直播以及微信、微博、抖音、短视频等年轻人喜爱的方式进行多点发起、同步推进、多维视角的全景直播，用镜头将观看者零距离置于现场，吸引超过10.45万年轻粉丝在线观看，总曝光率达到8000万人次以上。

北京顺义樱桃采摘旅游文化节开办到今年已经是第六个年头，不仅持续为顺义樱桃产业创造新的增长点，更初步实现了由面向国内到面向国际的成功转型。该活动不仅是打造“顺义樱桃”品牌形象的一步好棋，也是顺义招商引资的一张大好名片，对于推动乡村振兴战略的实施和提升顺义文旅产业发展品质，起到了举足轻重的作用。

