9月22日上午，“三河冰雪助力冬奥”2020年河北省三河市“冰雪进校园”活动、三河市冰雪运动协会成立曁聚动力冰上运动中心启动仪式在燕郊图克聚动力冰上运动中心举行。

河北省体育局一级巡视员张绰庵、中国银行河北省分行党委委员副行长俞兆强、国家体育总局冬季运动管理中心大众冰雪部副部长李佳军、中国银行河北省分行冬奥办常务副主任张兴邦、三河市人民政府副市长王林辉、廊坊市体育局局长王洪生、河北体育学院副院长王志辉、中国银行燕郊分行党委书记行长靳宝申、三河市教育和体育局局长贾学峰及教体局领导班组、滑雪空中技巧世界冠军郭丹丹、天津市武清区体育局副局长高金虎、中国男子篮球联赛总冠军成员孙明明、短道速滑奥运会冠军张会、艺术体操世界冠军隋剑爽、短道速滑奥运会冠军孙琳琳、体操世界冠军毕文静等冠军代表及三河市各学校校长、国内各大媒体和各行业代表等200余人参加了启动仪式活动。

当日上午10时许，活动在2022北京冬奥会倒计时500天揭幕中隆重开启，三河市副市长王林辉、廊坊市体育局局长王洪生分别向来宾发表了热情洋溢的致辞。随后，在众多嘉宾的见证下，河北体育学院实习基地和三河市冰雪运动协会相继挂牌。三河市冰雪运动协会由滑雪空中技巧世界冠军郭丹丹担任会长，并将与河北体育学院展开深度合作。


在活动中，中国银行河北省分行党委委员副行长俞兆强进行了精彩发言并代表中国银行河北省分行向2020河北省三河市“冰雪进校园”活动支持了300套滑冰装备，三河市教育和体育局局长贾学峰代表三河市各学校对中国银行河北省分行的大力支持表达了谢意。

最后，河北省体育局一级巡视员张绰庵宣布2020河北省三河市“冰雪进校园”活动、三河市冰雪运动协会暨聚动力冰上运动中心启动仪式正式开始，并点亮了“三河冰雪助力冬奥”启动塔，将活动推向了高潮，自此，由三河市教体局积极引导社会资本、由聚动力（北京）体育文化发展有限公司投资建设的廊坊市第一块标准面积真冰馆正式投入使用。

2020年河北省三河市“冰雪进校园”活动和三河市冰雪运动协会的成立作为三河市助力冬奥，推动“三亿人参与冰雪”大目标实现的重要举措，对进一步加强青少年冰雪人才储备，大力传播冰雪文化、弘扬奥运精神，广泛动员大众参与冰雪运动，夯实冰雪运动群众基础具有非同寻常的意义，同时也为预热2022北京冬奥会营造浓厚的氛围。

今后，在2020年河北省三河市“冰雪进校园”活动的推动下，三河市将加强青少年冰雪活动普及，将冰雪运动纳入学校体育课教学内容，激发青少年学生参与冰雪运动的热情，让习总书记“3亿人参与冰雪”的号召在三河市落地生根。三河市冰雪运动协会也将以冬奥会为契机，团结凝聚社会各界的智慧和力量，不断地提高冰雪运动在三河市人民群众中的普及程度。坚持“面向未来、加强合作、优势互补、共同发展”的宗旨，进一步通过校企合作方式，为冰雪体育专业大学生搭建就业平台，拓宽就业渠道，更好地为促进人才培养质量和企业经济效益的提高作出贡献。

随着2022北京冬奥会的日益临近，三河市还将紧紧围绕冬奥相关工作和国家冰雪运动推广普及中心的目标，严格落实各项举措，加快发展以冬季滑雪为主导的体育休闲产业，带动环京地域的旅游服务、健康养生、文化创意等相关产业齐头并进的产业格局，成为首都冰雪运动产业资源的有力补充。

