春天是最美丽的季节就到颐和园看看，冬去春来，杨柳吐绿，温暖的春风吹绿了祖国山水，散发着清新的气息。朝阳笼罩在十七孔桥，一片金光，拔动着人们的心弦，拔动着人们美好的希望。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
早晨乘坐班车准备到《名华四季》去温泉洗浴。
看看时间尚早，路过颐和园，突有想法，马上进入6点半颐和园新建宫门。颐和园的人总是络绎不绝人来人往，摄影人居多，长枪短炮挎着，几个影友一起切磋拍照技术交流。
冬去春来，一年又一年，铜牛一直坚守在廊如亭北面的堤岸上。炯炯目光注视着昆明湖的西北方。它神态自若，造型逼真，是颐和园内一处重要的人文景观和艺术珍品，是我国现存最大的古代镀金铜牛。
当年乾隆皇帝将铜牛点缀于此，是希望他能永镇幽水，长久地降服洪水，给园林及附近百姓带来无尽的降服。
春季到了，春天是一年中最美丽的季节，古往今来人们几乎用尽了所有美好的词语诗句来形容、赞美春天。春天，带给人生命力，带给人希望。一轮红日慢慢升起，给人们带来光明和清新气息的朝气。
名华四季国际酒店位于巨山农场附近，交通挺方便，这是在2019年买的会员卡，这三年来一直没有到此享用，由于疫情吧，人不算多，比前三年清净了许多。这早餐花样还行，其实我要求不高，只要能吃饱就行了。
