       此游记为巜初稿》，照片全部苹果手机拍摄，边游、边写、边更新......由于篇幅限制分篇叙述。       本次旅行由保定中国旅行社胡雅飞经理量身定制。英国金牌导游英籍华人黄波先生全程执导！
      （一）行前准备：1，行程：英国+北欧四国16天，自行结伴组团游。第一天：北京——伦敦，航班：BA038，飞行时间约11小时；第二天：伦敦剑桥大学城——约克——利兹；第三天：利兹——爱丁堡；第四天：爱丁堡——湖区——曼彻斯特；第五天：曼彻斯特——水上伯顿——牛津——英国小镇；第六天：温莎古堡——海德公园；第七天：伦敦——丹麦首都哥本哈根；第八天：哥本哈根——北西兰岛——赫尔辛堡——瑞典哥德堡；第九天：哥德堡——挪威首都奥斯陆——维格兰雕塑公园；第十天：奥斯陆——松恩峡湾——峡湾小镇；第十一天：松恩峡湾——奥斯陆;第十二天：奥斯陆——瑞典卡尔斯塔德；第十三天：卡尔斯塔德——斯德哥尔摩——芬兰赫尔辛基；第十四天：赫尔辛基；第十五、十六天：赫尔辛基——伦敦——北京。2，签证：英国+申根签证，先在英国使馆录指纹，签证过后再去北欧申根国家挪威录指纹。一般都能通过。3，交通：乘飞机到达欧洲后，14人团乘坐当地25座以上豪华用车。4，食宿：.欧洲酒店非常环保，房间内不提供以下用品，如：牙刷、牙膏、拖鞋、热水瓶等。房间桌上，小冰箱内的矿泉水、各式饮料、小食等均是需要付费。欧洲习惯吃简单的早餐，酒店提供的早餐通常只有面包、咖啡、茶、果汁等。5，时差：以北京时间为准，欧洲各国与北京的时差为： +7（即比北京时间晚7小时）。但每年四月-十月，欧洲实行夏时制，届时时差将减少一个小时：+6（即比北京时间晚6小时）。
6，费用：1. BA038 MO16MAY PEKLHR 1115 1520 北京—伦敦2. BA812 SU22MAY LHRCPH 0700 0950 伦敦—哥本哈根3. BA795 MO30MAY HELLHR 0750 0905 赫尔辛基—伦敦4. BA039 MO30MAY LHRPEK 1635 0930+1 伦敦—北京总费用，每人29500元。7，换币：目前人民币、港币在欧洲仍不能使用。所以最好直接带上欧元现金和银联卡，信用卡，以方便在欧洲直接消费或购物。,保证在欧洲每天每人100欧元；在英国每人每天100英镑，防出关抽查。8，通信：办好手机漫游；登机前可在北京机场T3航站楼租wifi，每天35元。9，摄影器材：相机：尼康D4、D800、莱卡MP、索尼微单；镜头：80-400、24-70、35-1.4、鱼眼。
（二）游记（三）小贴士英国、北欧（挪威、丹麦、瑞典、芬兰）四国行路线程图
我的游记：第一天北京——伦敦:航班信息：BA038 MO16MAY PEKLHR 1115 1520 （飞行时间约11小时20分钟，其中有约7小时时差）        早晨08：30于北京首都国际机场集合，由送团人帮助办理行李托运手续，搭乘英国国际航空公司优质客机直飞英国首都伦敦，享受舒适的飞行旅程。当地时间15：20抵达后，等候提取行李，当地导游接团，送往酒店休息。
迎着朝阳出发
      办理登机牌，托运行李。打火机、电池、充电宝千万别放在托运行李内。不然你的行李要开箱查验或扣压。
我们乘坐的英航747-400飞机。
        伦敦有五个机场，由于飞机晚点下午5点才到达伦敦最繁忙的西丝罗机场。
     机场大厅一张“热情的伦敦欢迎您”的广告片，让人倍感欣慰，真不愧是文明绅士的大英帝国！
这是前来接我们的大巴车，在英国这几天就全靠它了！
英国交通规则是左行道，与我们中国正相反。
        英国是一个位于欧洲西部的岛国，全称为大不列颠及北爱尔兰联合王国，由英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰组成，隔北海、多佛尔海峡、英吉利海峡与欧洲大陆相望。它的陆界与爱尔兰共和国接壤。海岸线总长１１４５０公里。全境分为四部分：英格兰东南部平原、中西部山区、苏格兰山区、北爱尔兰高原和山区。     【首都】伦敦(london)；人口：８２０万（２０１１年）。最热月份为７月，一般气温在１３℃－２２℃；最冷月份为１月，一般气温在２℃－６℃。２００６年４月，北京与伦敦结为友好城市。
       走进伦敦就好象进入了时光隧道，伦敦城市古老建筑物300年不会有什么变化，再过几十年再来还是这样子，不象中国日新月异，英国这种对历史的尊重直的我们学习。伦敦市的房子平均年龄140年左右。
       连出租车都是“老爷车”的样子，很古老又很新潮，坐着很舒服。
       穿过古朴典雅的街道，我们来到唐人街。这里比一般的中国味还浓，各种牌扁都是典型的中文字，满街都是黄皮肤的华人。我们黄导说：几十年前在伦敦找一个中国人都很难，现在想不碰到一个中国人都很难！
        中国人就像58年大跃进一样冲进大英帝国，占领伦敦。如此以往，大英早晚会成为我们的“殖民地”，一雪十九世纪鸦片战争、八国联军侵略欺凌我们之仇。
       在唐人街到处都是中餐馆我们就餐的这家餐馆是北京人开的“新世界大酒店”，都透着一种华人的霸气。这家酒店装修很中中式，服务员也是中国人，让人有一种到家的温暖。那种“初到异乡为异客”感觉荡然无存！
       团餐七菜一汤，味道很不错，只可惜大家坐了十几个小时的飞机，食欲不振，没有吃完，多少有些浪费。
这是我们下榻的酒店，在机场附近，环境很好！
       欧洲的酒店房间都很小，床铺也很窄，真不知道肥大的欧洲人怎么睡觉，也许这就是欧洲人的内敛和吝啬吧！
        房间的里的食品放在桌面的可以使用，放在冰箱里的是收费的，不到万不得以最好别用，收费很贵的。       让人感觉不错的是房间都有电热壶，看来也是为适应中国人而备的。
未完待续
       


