希尔顿惠庭亚太首家酒店已在深圳正式亮相，不知道大家都关注了没有，早在希尔顿惠庭刚刚进入中国发展的时候，我本人就是一个非常期待的状态，这次终于在深圳开业了，就想好好说道说道，让大家能够感受到我为什么那么期待希尔顿惠庭酒店。
首先带大家稍微了解一下目前国内的旅游市场。目前越来越多的人将度假、出行的重心放在了国内，短途游和周边游愈发受到了欢迎。消费者不断变化、升级的需求也慢慢让旅游行业发展出新的业态，如沉浸式、一站式、个性化旅游产品。而希尔顿也发布了一份全球旅行新常态下旅行者全新需求的趋势报告。调查显示，各国消费者都更倾向于旅居出行，在酒店住宿时间比以往更长，此类住宿订单量较2019年提升了约30%。
大家可以自己想一想，现在出去旅游，是不是已经不着急奔波于各个景点了？是不是更想窝在酒店里好好休息呢？这是我们对“旅游”又有了不一样的理解。以前旅游可能是为了看美景、看世界，而现在的旅游更多是为了自己，让自己能够在旅途中放松身心，感受舒缓而惬意的生活节奏。
这也就要说到希尔顿惠庭酒店了。它作为希尔顿旗下在华的第十个品牌，是一个充满活力而智趣的酒店品牌，主打的就是“乐居由你”的创新旅居概念。我个人觉得“乐居由你”这个概念很有趣，也很鲜活，那应该怎么理解呢？其实就是希尔顿惠庭通过对酒店内部空间的灵活打造，来营造一种宛如在家一般的居住体验，也就是说，可以让游玩在外的宾客们，在酒店居住过程中，保持原来自在的生活方式，从而卸下疲惫，感受惬意的生活。
像深圳希尔顿惠庭酒店，就在客房空间采用了前瞻性的设计，配备了拉伸式隔断让房间功能区划分灵活自如。例如，你想办公的时候，就可以将隔断拉上，不影响家庭其他成员的休息，自己也能在办公区安心办公；如果有朋友来玩，则可以将隔断关上，就拥有一大块宽敞的游乐休闲区域。房间内的生活吧还配备了微波炉、咖啡机、冰箱以及洗水槽，可以简单分享美食。这一切的一切都好像在家中一样，所以我觉得希尔顿惠庭这样的设计非常好，消除了到陌生环境居住时不自在以及不方便的感觉，说不定认床的人到这种环境下也能得到缓解呢（我猜的）。
不打算去深圳游玩的小伙伴也不用担心，我看到希尔顿惠庭已经在国内一线城市、省会城市以及新兴市场的核心商区及交通枢纽展开了强劲布局，包括上海、北京、广州、芜湖、宜宾等等城市，目前已经有60家希尔顿惠庭酒店在筹建中了，并且希尔顿惠庭是计划在未来30年内，在中国开业超过1000家酒店的，我们可以一起期待更多的希尔顿惠庭酒店开业。
