来北京，总要去一次长城吧。
如果说有个地方是一年四季都不过时的，那我一定会说是长城。
春天的长城，万物苏醒，山花满园。夏天的长城，绿树成荫，生气勃勃。
秋天的长城，是黄色枫叶拼接出爱的颜色。冬天的长城，银装素裹，别有一番景致。
其中八达岭是现今保存最完好的部分，作为万里长城的杰出代表，自然深得国内外游人的喜爱。
☆开放时间：
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放。
☆门票:
1、成人票（旺季40元/人；淡季35元/人）
2、优惠票（旺季20元/人；淡季17.5元/人）；
（1）18周岁以上全日制学生（不含成教），凭有效证件。
（2）享社会最低保障金人员，凭社会最低保障金领取证。
3、免费票
（1）未满18周岁未成年人，凭有效证件。
（2）残疾人（含军残），凭有效残疾人证或军人残疾证。
（3）现役军人，凭有效证件（军人保障卡不作为有效证件）。
（4）60周岁（含）以上老人，凭有效证件。
（5）离休人员，凭有效证件。
（6）消防救援人员，凭有效证件。
☆交通：
1 巴士达八达岭直通车，早班8点，中班10点，北土城地铁站C口集合，全程高速，直达景区，车上有导游讲解玩法攻略，帮买门票索道票，省心方便，可提前预定
2火车S2号线，可以到达八达岭长城。先坐13号地铁到霍营站，出站步行到黄土店火车站前往八达岭长城，当天买票，不接受提前预订，需当天提前到达排队买票，旺季时可能买不上票。
3. 公交877 路，地铁19号线积水潭站下车，步行至德胜门乘车，车满发车，注意一点就是德胜门附近肯定会有很多拉客的，不要理他们，都是拉黑车的~而且去的都不是八达岭长城
4.自驾：从马甸上京藏高速路出京方向，从八达岭出口(58号出口)出来，直行按指示牌即到，车程约60分钟。
☆登城：一般游人去的比较多的是北线，那里最高处就是北八楼了，著名的好汉坡，在北三楼、北四楼处，路段比较险些。
南线，去的人相对少些，但南四楼风景不错。
登长城一般原登原回，从北一楼上然后回到北一楼，接着就去南线看看。
爬长城3个小时左右就够了，多数人都是爬北线，南线比北线路线短，坡度缓，游客少，体力好可以先登南线再返回岔路口登北线，北八楼是八达岭长城的最高点，体力不好的话可以坐索道上下。北十楼附近有个下山口，到这儿的游客挺少的，下来就是八达岭熊乐园。也可以选择继续走到北线终点——北十二楼，再返回下山口
☆用餐：
可自带食物到长城上用餐，当然八达岭山脚下一堆商店街，有肯德基、赛百味、庆丰包子、李老师牛肉面等连锁经营的店家，也有纪念品店、便利店，非常方便，价格合理，干净卫生。
注意事项：
1.      尽量轻装上阵，爬长城是一件辛苦的事。所以带好饮用水，帽子，小包就好
2.      喜欢照相的人不要带太多的配件上去，只带三脚架即可
3.      要穿平底鞋或运动休闲鞋，千万不要穿高跟鞋攀爬
4.      老年人、儿童需有人陪同，爬长城时如果突然觉得心跳加速、头晕目眩、耳鸣，不要继续攀爬，要坐下休息
