一次说走就走的旅行, 选择北京,是因为小时候总在想,是上清华还是北大,现在发现真的想多了,但还是想去看看我们的首都是什么样子的,梦想中的学府是什么样子的,,,,,,,这也是我第一次穷游经历,北京五日游总消费1370元.苏州-北京去程大巴卧铺,320元北京-苏州返程动车大约300元其他短途交通工具:公交/地铁,每天大概4元左右.住宿:200元, 青年公寓50/天, (清华大学附近),没有提前预订,基本客满,找的好辛苦.门票,约300元,北京各景点的门票相对比较便宜,最贵的貌似故宫和恭王府,成人60元,其他的都是三五十.餐费: 200元, 10.1 还是比较热的,走路也比较多,每天至少4-6瓶水,是不是我喝得有点多,北京的饭店收费还算合理,分量很足.
9.30 16:40的大巴到达北京已经是10.1 上午9点多, 乘地铁到了天安门,北京的交通比较发达,到处都有地铁,而且是一票制,一块钱可以达到目的地.
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门东边都是故宫了, 因为没有提前做功课,基本上走到哪算哪,没有可以安排,跟着感觉往前走,,,,,
故宫
故宫
故宫
故宫
后宫
故宫
原来当年慈禧住的就是这里,,,,,,,
故宫
故宫
故宫
故宫
香妃住的地方吧
故宫
故宫
端门,午门,古时候的午门斩首,是在这里么?
故宫
南门进,北门出,
故宫
值得一提的是,故宫博物馆内有个汇总山公园,人没有那么多, 玩累得话,可以到此处乘凉休息或游船.
中山公园
中山公园
中山公园
从故宫出来已经是下午4点左右,容纳后一直向东走,来到了王府井.
就是这条街了,,,,
王府井
王府井大街上有首都剧场,教堂,,,,
王府井
天主教, 虽然不信教,但还是进去了,,,,
王府井天主教堂
王府井天主教堂
继续往前走,来到美食街,基本上和苏州的美食节差不多,来自各个地方的小吃,章鱼小丸子,海鲜烤串,肉夹馍,油炸冰淇淋,各式这样,一般是10-20一份.
晚餐就这样解决了,,,,,
本来今天是打算去长城和八达岭的,结果乘地铁到了火车站,上午的票已经卖完了,然后决定坐大巴,结果排了两个小时还没有上车,人好多了,,,,,,果断返程,去下个景点.
乘地铁到北京大学, 游客参观凭身份证从东门进, 9:00-11:00,14:00-16:00, 还好,上午10点多进去了,不然还要等到下午,,,,,北京大学的建筑比较偏现代风格,学校路上很少见到学生,,,,,,
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
到了午餐时间,直接去学生餐厅就餐了,只能使用餐卡,不能用现金,向一个学妹借了餐卡,（现金还给她）  ，看起来伙食还不错哦，重要的价格很实惠。
北京大学
北京大学
北京大学
午餐后，继续行走，，，漫步在北大的各个角落
北京大学
北京大学
北大留影纪念
北京大学
下午2：00左右从西门走出北大，继续下个景点圆明园，
北京各个园子的建筑风格基本上都差不多，正好赶上菊花节，各种菊花争芳斗艳，，，，
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
走进圆明园中心，各种菊花，，，
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
继续深入，湖面上大片大片的荷花，好想泛舟其中，，，想到的是甄环传的那片荷花
圆明园
圆明园
圆明园
景点纪念品购买，貌似40元
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
火烧圆明园遗址，是不是感觉很熟悉，小学课本上有哦，
圆明园
东门走出圆明园，留影
圆明园
大约16：00来到颐和园，颐和园大概是18：00~18：30关门，时间很紧，走马观花，，，
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
值得一提的是颐和园内的长廊，据说是中国古典园林最长的游廊，各种雕刻，，，，
颐和园
寿星石
颐和园
颐和园
颐和园
纪念品，走起
颐和园
颐和园
走出颐和园已是18：00多了，，，，
夜游清华，从颐和园出来，直奔清华，大概19：00到达清华，这个时间点已关闭游客参观。但是我们进去了哦，，，厉害吧！
清华正门上图，还是说下进去的窍门把，也方便以后大家进去，只要认识清华里面的人，就可以带进去。我是间接的间接的认识清华学生。旅途中认识的一个朋友姐姐（北京政法大学）的男朋友是清华达三的学生，就这样被带进去了，免费向导了，带我们转了一圈。
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学的建筑和北大截然不同，比较类似于园林的古典建筑，还有朱自清笔下的荷塘月色，因为是晚上，没有拍照。蹑手蹑脚溜进了清华的图书馆，基本上都没有空位置了，安静，特别安静，非常安静，学习氛围很好。
今天有点累，到了11：00才出门，先去好好吃饭补充下能量。每天基本上要走路8-10小时，运动量实在是有点吃不消，，，，有点不知道去哪里的感觉，好吧，逛街去，北京动物园附近有个服装批发市场，去瞅瞅，，，，，
服装批发市场逛了一栋楼，感觉没什么吸引眼球的，果断到对面的动物园，是不是有点傻，动物园哪里不能看，还跑到北京来，，，
今天的兴致不高，拍照数量明显减少，，，，
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
从动物园出来，直接地铁到达奥林匹克公园，真的累得走不动了，坚持坚持，，，
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
地铁票这个样子滴，
奥林匹克公园
鸟巢，水立方，，，再见，我要回去休息了，，，，
今天下午的火车返程，想到马上要回家了，再坚持下，继续恭王府，既然来了，就不要留下遗憾。
恭王府---和绅的府邸，节假日真的是人山人海，排队，排队，，，，，
恭王府
恭王府
恭王府的人潮大军
恭王府
恭王府
和绅的108间房，据说放的都是金银珠宝
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
今天基本上没怎么拍照，只是为了到此一游吧，身心俱疲，请原谅女人的不方便赶在这几天了，，，，
哦耶，返程，到达火车站，还没有到点，找个地方吃点东西，竟然睡着了，，，



10.5上午8：00左右到达苏州火车站，终于到家了，我回来了，，，呜呜，，，，有一种旅游叫国庆，
我的纪念品，，，


景点门票纪念下

旅行的意义在路上，，，，
