未名四合院(北京南锣店)¥558起立即预订>
展开更多酒店
小时候就很喜欢看还珠格格，
看过的次数都数不清，
任何一个剧情都还记得清清楚楚。
这么多年过去了，
却从来也没有想过这部电视剧对我的影响是如此之深。

在决定这次北京之行的时候，
压根没有想过跟还珠格格会有任何的关系；
但是在订酒店的时候，他们说想要住四合院，我第一个反应就是，我想要住一间紫薇眼睛瞎了的时候在住的那种四合院。
这时候才发现，原

虽然它现在被很多网友翻出来说毁三观，但确确实实是陪伴我们一代人的记忆；叛逆疯狂的小燕子，用情至深的五阿哥，知书达礼的紫薇，才华横溢的尔康，高贵恬静的晴儿，风度翩翩的萧剑，他们永不放弃地追逐自己的幸福、携手并肩浪迹天涯。那是无论过多久，依然存在心中的感动。这部剧里面的亲情友情爱情，正是我们所羡慕的，渴望的，所以才会让我们如此的念念不忘。

所以说念念不忘，必有回响。那就让这一场说走就走的旅行变成一场还珠格格回忆游，让我们一起重返童年。



因为之前没有计划，等到暑假已经来临了，也还没有任何的安排，到底是去风景如画的甘南呢、现代化大城市魔都上海呢，还是去天下第一奇山黄山呢，亦或是出国，反正无论去哪里，机票都不便宜。因为假期不多，又不能去得太远的地方，最后大家却一拍即合说去北京。北京也好，一直很喜欢北京，以前匆匆来过一次，一直想要找个机会再来一次。

出发前的愿望清单：
住一次四合院，在院子里发呆；
在老北京的胡同里，穿街过巷；
爬一次长城，感受古代人民的智慧结晶；
去爨底下，看一看明清风格的民居建筑群。
虽然最后也并没有全部实现，但这次旅程也是超级满足的。


趁着来北京的机会，小言说要坐A380，满足一下他的愿望，庆祝他小学顺利毕业。也增长了我的见识，虽然之前听过很多次A380，但这次才发现原来是双层的飞机，被称为“空中巨无霸”，真是头发长见识短呀我



过安检的时候才发现包里还有3支酸奶，真是还没有睡醒，忘记酸奶不能过安检了。三个人傻傻地在安检处喝酸奶，好丢脸，但又不舍得丢了。


中午11点半抵达北京，天啊，北京好热，非常闷热的那一种，一点风都没有，比佛山还要热。人家都是去避暑的，我们却跑去一个更热的地方





原计划坐地铁到酒店，第一是想省钱，第二是怕塞车。然而没有想到的是过地铁安检的时候，行李箱里面的防晒喷雾居然不给过，丢了也不是。最后还是决定叫滴滴，人品大爆发，居然不塞车，约半个小时就到酒店了，车费才70+，坐地铁都要29元一个人，这算不算是因祸得福呢。

北京未名四合院酒店




住的这家酒店，非常有特色的一家老四合院酒店，房间很干净整洁，比高出心里预期！早点也不错，可以提前点自己喜欢吃的！前台帅小伙小张和服务员都很热情！期待携朋友再次入住！







北京人真的都太有礼貌了，也非常的热心，我们在酒店门口倒车倒半天进不去，路过的大叔虽然在打着电话，仍然会帮忙指挥如何倒车；在右转弯车道不知道红灯是否可以转的时候，骑单车的大叔会提醒你可以走；滴滴司机会给我们介绍北京的文化、北京有哪些值得去的地方。
还有，北方的儿化音真的很好听。



在北京的二环内，基本不见高楼大厦，只有受保护的历史文化古城，如故宫、恭王府等，以及很多的胡同和四合院。在这里，能真真切切地感受到老北京的味道。与其叫北京，不如称之为京城，更有韵味。

北京的胡同有上千条，形成于中国历史上的元朝、明朝、清朝三个朝代。胡同两旁的建筑大多都是四合院。四合院是一种由东西南北四座房屋以四四方方的对称形式围在一起的建筑物。大大小小的四合院一个紧挨一个排列起来，它们之间的通道就是胡同。



我们来到京城的第一天，四处走走，用脚步去丈量这个历史文化名城，走街串巷，寻找老北京的影子。从酒店走出来，看到胡同里的小卖部，就这样直接在小窗口买东西，对于我们来说真的好新奇，这么小小的一个窗口该怎样挑选商品呢。





再往前走就是北京师范大学北校区，古老的建筑，一看就有浓厚的学习氛围，连门口的保安都特别有礼貌，特别的温柔。






这边的树叶都是很翠绿，有种青翠欲滴的感觉。在我们那边只能春天树木换叶子的才能看到，而且很短暂。




走进恭王府附近的街道，游客渐渐地多起来，路上的黄包车也非常的多，而且黄包车不让人，让人觉得反感。


恭王府门前游人如织，车多人多，还是赶紧逃离吧。
不要跟着路上的大部队走，随意走进一条胡同，很清净，很舒适。

宁静的胡同，还有灰墙、红大门的四合院儿。


将那些汽车移走，我觉得这里特别有韵味，浓浓的生活气息，青砖绿瓦，充斥着浓浓的京味儿，那一刻，仿佛回到了过去。



南鼓锣巷名声在外，既然一场来到，就打算去转一圈。然而还没有走进南鼓锣巷，已经感受到了它的商业气息，果然每个城市都会有那么的一条街，而南鼓锣巷就是北京的那一条街。

转身离开，打道回府，因为实在是太晒了，很闷热，还是先回去酒店休息一会。
从另一条兜回去，又遇见老胡同，树影斑驳的老墙。


青砖古树，诉说着古老的故事。
这样的胡同，能让人不爱吗。



