坐火车株洲-长沙转长沙-北京。最好坐飞机快很多！14号到达北京站，出站口就有卖公交卡的，45元一张，里面有20元押金和20元卡费用，后来留做纪念没退了，出站用了滴滴打车，到西西里酒店，提前在携程网预定了5晚

酒店出门左边龙潭公园，是6路，60、116路终点站，出门挺方便的！去长城，地铁公交到德胜门下车，有直达高速车877路，刷卡6元，现金12元，车上会有讲解员，说一些注意事项，什么黑车拉客，反正我是没见着。如果还要去十三陵！只要知道879到十三陵，872回到德胜门就行了。
八达岭长城
准备上去了……
八达岭长城
人真的很多，北方的天气不热，不像南方37度。
八达岭长城
向北走，go
八达岭长城
有种爬华山的感觉！车上说要4小时，原路返回，怕走丢，其实不用，原路都是上山的，下去人挤人，往那边没人走的地方，也能下来，其实就是转了个圈！
八达岭长城
最后出门口，是熊乐园！记住公交车都在这里！
八达岭长城
下午坐879，直达十三陵，只有3陵开放，其中定陵才开放地下宫殿，所以只买定陵的票足矣！
明十三陵
全景
明十三陵
下来很多层楼梯才到地下宫殿，佩服古代人，没有机械设备，居然挖这么深。
明十三陵
明十三陵
一天结束了，回酒店咯，步行真的累
明十三陵
说好的升旗呢？每天都没起得来，最后放弃了，看cctv好了！到天安门广场，已经7点，人山人海，人民大会堂和毛主席纪念堂排长龙，直接去故宫得了。
天安门广场
这是哪？
天安门广场
我爱北京天安门……小时候的记忆，听到有个导游说毛主席像一年换一次！我out了，居然没听说过……
天安门广场
从天安门一直走，就到午门，开门8点，60元提前2小时买，网上团票就行，vip通道没有，只是不用排队买票而已！还差半小时，找个地方坐会。买个讲解器20，要不然走马观花了，其实一路撑个导游也可以。哈哈～
故宫
哇哇……皇宫啊，真的很大
故宫
最不爽的就是，大门都没开，不能观看里面！
故宫
我觉得用弓字型游全部故宫挺好，可是走着走着就迷路了……
故宫
故宫
故宫
好不容易拍一张，挤什么挤，电视里的正大光明！
故宫
故宫
故宫
故宫
婚房
故宫
走累了，装个b
故宫
故宫
最后角落里有个珍妃井，听个导游说，原来珍妃井不在这个地方，不知道是不是真的～反应故宫3路全部走遍了，3个多小时吧，玄武门出去对面景山公园，走不动了，直接闪人！
故宫
中饭必须吃这里的，尝新鲜。要排队，我的天！巨多人
全聚德
吃完，也就那样吧，带了3只，准备送人的
全聚德
吃完决定回酒店休息一会，去天坛公园，反正离酒店近。在园内随便一拍，一群外国老奶奶。天坛买联票才进去看，否则Don''t go in.
天坛
北京公交地铁真的方便，所以行动起来，搜下地图就到了
颐和园
手摇船，只坐一段距离，要换乘电动的船，要不然颐和园这么大，摇一上午都到不了，船费40，联票不包船，建议坐船过去
颐和园
颐和园
梦游
颐和园
颐和园
联票才能进去
颐和园
颐和园
圆明园，清华北大可以一起去，都不远，还有个地质大学！
圆明园
清华大学
北京大学
晚上必须东来顺，先去东来顺大珊栏店的，那里团购都要提前2小时预约，结果没团，说等会来人点单，坐了30分钟，期间没人理我们，叫了2次服务员，那个男服务员真的不会做事，也不会说句稍等一下，反正当我们透明，都可以去那家店试试，哈哈哈。大珊栏那家真的不行…结果去的天坛那家，点多了，没吃完
东来顺饭庄(天坛店)
昨晚吃了宵夜，喝了啤酒，上午10点起来，天气也下雨，本来订了去欢乐谷玩的，结果退了，去和珅家沾沾福气！
北海公园
老外在这里游泳
北海公园
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
首都电影院，使徒行者，呵呵
西单商场
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
晚上去好看一些
鸟巢（国家体育场）
水立方（国家游泳中心）
回家咯

