本人还是比较喜欢旅游的，喜欢去外边看看，到全中国乃至世界看看，留下些自己的足迹，老的时候有点回忆还是不错的，今年想去首都大北京看看，首都知名的景点要数故宫和长城了，刚到北京体力好，决定先去长城消耗下体力吧，网上搜了一下关于北京的长城，大家对慕田峪长城的评价很高。对比了慕田峪和八达岭，权衡了一下游客人数、风景、难度等因素，觉得还是去慕田峪比较值得，毕竟还可以尝试下野长城嘛，还是很兴奋的。看了携程的攻略，感觉慕巴士性价比还是挺好的，他们有自己免费休息的餐厅这点很是吸引我，虽然往返客车比北京公交要贵，但是能在市区上车、直达、有位子坐，对于一天游而言能节省更多时间花在景点游览上！
在最终的对比决策下选择了去慕田峪长城乘坐慕巴士前往，七点半之前就坐地铁到了2号线东四十条地铁来到瑞士公寓集中点，非常好找，在车上也可以买缆车票。建议赶早班车，第一批爬长城特别空，等我们下来人就开始多了。出行之前就定好慕巴士门票加来回缆车票，很方便，上车以后报名字，导游那里已经有记录了。车上导游王丹，非常热情，7点40的时候我们出发了，一路非常热情地向我们介绍长城，还很贴心地核对大家的订单信息解说很细致。一路顺畅，慕巴士的流程和描述的一模一样，去的路上，导游给我们介绍长城的历史，然后说明门票缆车类的收费标准，安排买票，没有强迫性消费，听着讲解买完了票，我便进入梦乡了，1个半小时左右便到了景区，下车跟随导游来到了慕巴士之家，很幸运这次来慕巴士之家开业了，有免费热水，有地方休息还有吃的。感觉特别温暖。
接下来为大家主要介绍三种方式上长城
       第一种是纯步行爬上去，根据导游的介绍大约要爬约600多级台阶。相当于爬了50层楼。当费劲力气登上长城的时候，所处的位置是第6号烽火台。距离慕田峪长城的最高点第20号烽火台，还得再走14个烽火台。一般体力的小伙子单程至少需要3个小时才可以的到达顶峰。（个人建议你如果不是专业的登山爱好者，就不要采取这种登山的方式了）
      第二种是乘坐缆车到14号敌楼，慕田峪长城双向箱式缆车，是日本进口缆车，携带33个车厢，每个车厢乘坐6人。然后步行到20号，20号以外是未开发区域禁止翻越。缆车风景好。因为缆车升空位置高，可以俯瞰长城的全景。。
      第三种是索道+滑道，可以到达第6号烽火台，大家乘坐开放性索道上山，每次两个人。下来的时候乘坐滑道，从山顶到山下的一个大滑溜梯，游客自己乘坐一个小滑车，每次一个人滑下来。人多的时候有点堵车，到达6号烽火台可以向1号出发，也可以向20号出发。
      缆车和索道的价格均是往返120人民币，单程100元。
大家醒醒了该下车了，导游小姐姐的一声呼喊，总算到了开始我的旅程，拍照走起。慕田峪长城的游客基本是中国人外国人各占一半，总游客数不是特别多，可以走走停停看风景拍照片。
爱我祖国  
跟着导游的步伐出发了，先去回来休息的地方慕巴士之家看下，需要去哪取票，免得回来我路痴不认识路了。
 带好我手中的票出发了，我们便开始登长城了，慕巴士客人不需要另外买摆渡车票，哈哈先看下长城分布图。穿过步行街继续上车到达检票口，这个过程就把摆渡车绕过去了，算是省了一笔钱。接下来的时间都是自己的了，沿途拍了200多张照片吧，真的是一步一景十分壮观。
开始检票，坐缆车向14号烽火台进攻，导游把我们上长城需要的交通方式清清楚楚明明白白的告诉我们，让我们可以自由选择。我们选择的是缆车，导游告诉我们回来需要预留时间排队，要不可能会错过班车
大约5分钟的样子，我们就到了14号烽火台，正式的长城之旅这就要开始了！ 可以在14号烽火台上个卫生间（这个小秘密一般不告诉别人哦）。然后从小门洞进入。
往左手便走就是20号最高烽火台了。往右手走就是数字小的烽火台啦，因为沿途一直拍照，用完了一块电池。下山用了一个小时，返程时间是很充裕的，如果坐缆车那就更快了。 非常愉快的旅行。 坐缆车上去之后，大概一个多小时能爬到最终点，最后一段非常陡峭，爬上去还是很累的，不过俯瞰长城景色非常好，不虚此行。比较好的是，人不算多，上缆车都不用排队，拍照也比较方便。今天天气特别给力，蓝蓝的天暖暖的阳光，一点儿风没有，长城上面比山下都暖和，还能见到小猫猫，19-20敌楼之间最难爬，但坚持一下还是没问题哒好多小朋友都爬上去了，走下来的时候能快点儿，建议大家带足水和适量吃的。看下我的大作，哈哈哈。
进入敌楼看看 我也来保卫一次祖国(中国) 做回英雄 别当真 只是拍个照片而已
然后一路向西，直奔20号烽火台，幸好平常有跑步，体力还跟得上，全程没怎么停，到了20号烽火台，就被景区用墙拦住了，不让继续前行了，体力跟得上可以继续出发，20号烽火台过后，就是野长城了，道路比较难走，不过，登高方能看远，哈哈哈，很多外国友人登顶，虽然爬了160层楼高，但是到顶的那一刻觉得很值，单程差不多一个半小时，然后原路返回。走起。
慕田峪长城的留言小屋子设计的提别人性化，给你个赞，这个留着多国语言的地方就是涂鸦墙了。大家都到此一游了，这也是唯一一个长城官方允许涂鸦的地方了，大家可以自由发挥，留下自己的文采，莫留痕。
我联系了导游，还好，感谢她帮我联系了3:00回去的车，刚好有一个位子。 非常感谢！ 去慕田峪，坐慕巴士在交通上还是比较便利的。建议大家提早，坐较早的车去，最早发车时间是7:30，大家可以打电话确认一下。 回程都是流水发车，很人性化，对于我这种比较爱爬山的的旅行者，简直太完美了，有机会，再爬一段野长城。那就更完美了。
返程后，在慕巴士之家休息，茶水免费，点餐有折扣，麻辣烫7折，米饭套餐9折，玉米，烤香肠，咖啡，零食之类的。一点也不贵，在二楼自助餐厅，吃的自助，提了点小意见，竟然送了一盆果盘，服务也太好了吧，强烈推荐。
饭后休息会开始返程，慕巴士实行了回程的流水巴士，所以比预期早了一个半小时到，大巴非常干净，司机开的很稳，车上导游还讲解了下车后到哪里去吃饭，推荐有名的吃烤鸭的地方，回程在慕巴士上，导游丹丹热情的介绍了北京的故宫、颐和园、北海、鸟巢等景点，还有北京那些好吃的美食店。今天路上车不多，大概不到一个半小时就到了。可以回酒店洗个澡歇一会儿再去吃晚饭。如果有朋友要来爬长城我一定会推荐慕田峪，也会推荐朋友来搭乘慕巴士。整体旅行非常不错，值得推荐！非常满意慕巴士的全程服务，也非常满意慕田峪长城的景色，强推大家来体验一番！行程安排的很好，紧凑，导游司机服务热情有活力。
