香八拉就是北京香山到八大处驴友热爱的拉练路线.有幸从香港派驻北京近两年的我,一直喜欢爱攀爬箭扣长城,北灵山,黄草梁,四十里长嵯这些绝版的户外景点,却还未去领教过香八拉.香山秋天看红叶(和人头),八大处看八处普普通通景点的湊合,在遍游天下的游子眼中是不显眼滴.有点儿吹嘘?驴友们您却实也都是这样想吧,要不为啥你千辛万苦逃票,过门而不入呢.我这次行程既徒步远足,又跑马赏花了八大处和香山.值得推荐给想去的各位.


碰口碰面都是驴友,只是大家路线各不同


雄视天际云淡去,
六十是我新纪元!

刚告别六十周岁,想找一条经常可以独自前往徒步的路线,最理想是既安全又不辛苦的一天行程.结果我搜索到”香八拉”这个名字--连皇帝都赞叹的地方.不假,八大处宝珠洞外就见乾隆禦笔:

极顶何来洞穴深,
仙风吹送八琅音,
个中疑有天龙护,
时作人间六月霖.

2014年2月大年初十,天晴,气温最高零下两度
八大处—香山

独个儿寻觅传说中的香八拉和乾隆说的极顶.不惯于常规出牌,我选择从八大处起步,网上找到公交路线如下:
公共汽车：347路、389路、598路、598区间、972路、958路终点站即到。地铁：积水潭、西直门、动物园、白石桥换乘347路，玉泉路换乘389路，八角游乐园换乘598路、598区间，古城站换乘958路，苹果园站换乘972路均可抵达公园。

10:00我后来是在萍果园大街坐上958路,车票0.8元,20分钟到达八大处景区.上午十时,跟隨着廟会的善男信女人潮进入.究竟何谓八大处?全国导游资格考试必考题目.你也许听都未听过:一处长安寺,二处灵光寺…..八处证果寺.既然给了10大元门票,四围看了一下,吸引我视线的有天下第一鼓,许愿古树,和许多的红灯笼和金元宝….还有小食一条街,挺热闹,充满新年气纷咯.接着,我赶快坐上登山缆车,寻觅徒步路线去.缆车50元/人/单程,耗时20分钟.乘客十分稀少,反而见徒步上下山的游人比较多.

11:00下了缆车,远眺了北京市景观,进了”关帝廟”,”欢喜地”和”宝珠洞”.就在”宝珠洞”旁边”乾隆石刻”找到一处登山路囗.

分享经验:通常见告示牌大大隻字写着”不许钓鱼,露营”表示这里特别适合钓鱼和搭帐篷;”不许爬野山”表示这里是可以登野山的缺口…所以我见”防止山火”的告示牌果然找到上山的起步点(其他地方有围栏或铁闸).

冬天的香八拉，树枯草黄，路上踏着白雪,空气十分清新,北京雾霾的日子要见蔚蓝的天空实在要付点代价.山风轻扬在脸上有些冰冷,越发觉得身上出了汗十分舒服.冬日的山岭，貌似脫下一身的浮华外衣，在稀薄的白雪中袒露它的身段.茫茫群山似乎争取时间静静地沉睡，春天一到百花开,群山要再忙过夠啦.

11:30不费吹灰之力,我爬上了小山,因为见不到其他人,心里还怕找不着正路.怎料登顶之后是一条更明显的路,而且碰口碰面都是驴友,只是大家路线各不同…见到”同类”也是挺高兴的.不过,路上遇到一拔人其中一名女生甩一交,手腕就腫起来.貌似很痛苦,要打石膏几个月那种.看见这一幕之后,余下的行程我特別小心翼翼地走在冰雪上,不敢大意.

分享经验:上山呢就要一鼓作气,感到累着或者喘不过气千万别强迫自己,要休息就休息.在你手足并用地攀爬情況,要么就停要么就一把劲往上冲,不能让自己迷迷糊糊手软脚软地跟在人家屁股.下山呢,千万别做软脚蟹,在泥半沙的斜坡上每一步都使劲踏实,好好利用手杖平衡自己,要隨时抓得着树枝,灌木或石头,马步要低,甚至有时坐下来滑几步也好过突然甩倒.下山讲求腰马力,比上山更易出事.我独个儿给箭扣长城征服六七回,承受得住西藏五千米高原反应,这点是磨练出来的,新驴加油!

可谓一山还有一山高,八大处才460米高,通往香山要翻过一处650米的山头.比香山的鬼见愁还要高.我没地图,也不肯定驴友给起的地名.心想只要往北走就是香山公园或碧云寺.没料到眼见的和想象的并不太吻合.岔路口太多.若果沿途我没有多叫声哥,恐怕要多走几里坡.给没来过的读者,让我多介绍一下,从缆车站出发,首先找到宝珠洞外乾隆禦笔大石头,沿登山小路往上行至较明显土路,马上出现小村舍和一条汽车路在您脚下,自然地,你会接着车路往上走,这是错的,过了我图片写往”商店”的房子大约50米,你要舍棄车道,左转,再沿显小路登山,行行重行行,左面见水库,你会选择缓缓上升到小路,又翻一座小山,还是向北,前面见一座更高面对面,笔直的一条山路是今天最辛苦的了,它把您带到盘山而建的防火车路.然后,你会顺着车道漫漫长路地绕过香山公园的围墙.这会时候你会见到香山公园的最高处”鬼见愁”的亭台楼角,巴不得翻墙进去.只是见其他驴友们乖乖地走在围墙外,我也不好犯规.

13:00未完未了的车道在围墙西面绕着走,高度缓缓地下降,我驷马平川地大踏步走着.记得,盘山路偶然出现节径,不要错过啊.迎面而来有不少人,他们装备都蛮齐全滴.听驴友在文章上说,香八拉路上特别多奇人出现:有赤脚走路的,有手拿六七斤重精钢自制的手杖的,不知我算不算奇人一个?我今天向迎面而来的人发红封包,你有收到吗?没什么,才一块錢,最重要是挟着励志的金句,例如:”上帝呀,赐给我高山和攀登高山的勇气!”总的来说,今天所遇上的驴友素质都挺满意咯.下午一时我穿越了很有特式的”挂甲塔”,就是一个小小的隧道,隧道顶部有座小小的白塔.除了这一景,和接下来长长的盘山车路最有可能叫”好汉坡”之外,我捉不住那里叫”鬼笑石”,”打鹰洼”,”猴子跳”,”快活林”……

13:30我平安抵达有民居的地方.13:50到达香山公园和见到传说中的香山邮局,并免费溜览一下冬天的香山公园作结束.不知为啥公园中门大开,省下5元门票.西山公园里有”马上有”贺年玩意,是个幸运轮盘,我使勁一扭,中了个马上有房子的祝福,另外有人扭到马上有茄子,马上有喜….笑晕了.

15:00今天全程徒步12公里,强度休闲级(驴友给于3.0级),上升400米(缆车为我省了250米),耗时三小时.轻松写意又经济的一程.回程在西山公园汽车总站乘563路至西直门或颐和园外宫门倒地铁.意想不到的是,这个时间都接近下午三点啦,还迎面而来了一小拔重装登山人士,他们可能赶着上山观落日…,是你吗?

总括来说,这路线还行,虽然反过来穿越,更加顺畅和省力.这程我发现香山水库应该合适搭帐蓬露营,我会再来!

在此顺祝各位驴友马年吉祥,龙马精神!

分享照片:



心想只要往北走就是香山公园或碧云寺




我后来是在萍果园大街坐上958路




吸引我视线的有天下第一鼓
挺热闹,充满新年气纷咯




许愿古树
金元宝


红灯笼


究竟何谓八大处?全国导游资格考试必考题目




还有小食一条街



缆车让我省去了250米爬升


远眺北京市


参观了关帝廟


还参观了欢喜地和宝珠洞,附近有乾隆禦笔大石,就是登山路囗


踏着白雪寻觅更明显的山路


遇上"同类"还是挺高兴滴


岔路囗不少


翻过小山



舒服地踏上白白的马路上


不过,这路是错的,要是再沿往上可能多走几里坡


你要在写着"商店"这房子前面50米左转


就是图片中最前两条友仔的位置要左转


忧郁的雪人在守候着什么似的


冬日的山景没有你和我出现,会显得沧涼


上帝呀,赐给我高山和攀登高山的勇气!


香山水库应该合适露营,我会再来.


爬山从来不只是说说的,装备是少不了的.


有人受伤啦!


全程至高点,海拔650米


休息好才一鼓作气


石景山区不错哦


见牌指示牌沿消防车道直行


路是未完未了的


谁叫我不翻墙,里面就是香山鬼见愁啦


越獄是我的本领,不过今天不了


千辛万苦不就是想到此拉练吗


其实翻墙进去也十分容易


只怕墙里面有几只狗狗在守候你


行行重行行


勿错过下山的节径哦


我觉得好汉坡往下走比较条气顺D咯


到达挂甲塔隧道意味着行程快结束了



香八拉反穿越是比较省力气


西山公园,门票五元,不过不知为啥今天大开中门,免费让我进去了.上那儿投诉?


喜欢贺年玩意儿--幸运轮盘


爸爸,我们马上有车就好啦!


我扭到马上有茄子,笑笑啦.


来香山就乐!


都不知石狮子桥迎送了几多个冬天


不要冲时尚,来香山不一定看叶子的


来香山,一个人可以发呆,两个人可以调情....你咪乱来,搞出人命啦!

