　　为进一步提升当地优质共富产品对接市场的能力，发展壮大农村集体经济，促进农村农民共同富裕，8月10日下午，绍兴市柯桥区稽东镇成立全域党建联盟共富工坊。在成立仪式现场，主办方向社会发布了稽东镇“共富月饼”暨绍兴市首款香榧月饼并接受现场订购，同时集中展示了包括共富红酒、生态石斑鱼、稽东一桌土菜等共富产品以及劳动教育实践基地、止步·小半城等部分共富项目，以此打造更具辨识度的强村富民标志性成果。
　　在活动现场，除了发布“共富月饼”宣传片以外，还进行了包括商贸、研学、文旅和四季果蔬四大板块的产品推介。“稽东镇推出全域党建联盟共富工坊，依托地方特色产品，聚焦四大板块，编制全域共富网，努力使扎根稽东的创业者和老百姓有更多的获得感和幸福感。”柯桥区稽东镇相关负责人说道，这场稽东镇本地特色产品的推介会，不仅是一次对稽东党建联盟的迭代升级，也是一次对稽东强村共富成果的集中展示。
　　值得一提的是，为开发柯桥区稽东镇特色资源打造更大的发展平台，在有关企业、乡贤和相关社会资源的关心支持下，稽东镇15组村企代表进行了现场集中签约，携手共同探索内外产业发展合作新模式。其中，稽东镇大桥村成立的“强村公司”将协同大桥村股份经济合作社，在中秋佳节到来之际，推出“月满大桥·情系稽东”共富月饼中秋礼盒，为村集体经济带来更加实实在在的经济收入，使共富成果惠及更多百姓。
　　据了解，绍兴市柯桥区稽东镇地处会稽山腹地、小舜江源头，是中国香榧之乡，自然人文资源得天独厚，近年来，稽东镇紧紧围绕“生态立镇、强村富民”的发展总目标，在高质量发展扎实推动共同富裕方面作出了许多有益的探索。2022年6月，稽东镇与“水木年华”成员缪杰合作打造的香榧助农直播间，将带动更多人关注助农工作，为稽东本地农产品更好对接市场，助推稽东百姓增收致富，实现强村富民开拓更广阔的空间。与此同时，稽东镇在教育方面也进行了不懈探索。2022年5月，稽东镇大桥村股份经济合作社与浙江耕耘力智科技有限公司联合成立绍兴市耕耘力智科技有限公司，在教育部学生发展中心的指导下打造浙江省首个劳动教育标准示范基地，把劳动教育和德育、智育、体育、美育相融合，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
　　“接下来，柯桥区稽东镇将以全域党建联盟为重要抓手，激活共同富裕新动能、新活力，构建‘党建+工坊’工作机制，打开思路、聚合力量、引入项目、做大增量，不断突出富民导向，突出资源联动，突出共建共享，不断完善全域党建联盟带富发展体系，持续放大共富效应，打通共富道路的‘最后一公里’。”柯桥区稽东镇党委书记章松表示，稽东镇将继续深入构建“内育外引、双轮驱动”发展体系，深挖大山里藏着的致富秘密，努力绘出产业兴旺、宜居宜游、业态丰富、人民幸福的共同富裕“金”画卷！（金苾萌 吕婷婷 田彩红 赵荻）
