北京一直是我想去的一个北方城市，它是我们国家的首都，全国政治、文化中心也是一座著名的历史文化名城。一到北京我就要感叹一下北方的天气，由于我是6月份去的，上海那个时候天气闷热，而北京虽然热但是没有给人闷的感觉，火辣辣的太阳下感觉干热，到树荫底下就觉得有点凉。再感叹一下北京为什么旅游团有那么多，到处看见拿红色、黄色旗子的旅行团，特别感觉故宫那么庞大的一个建筑，快要被挤炸的感觉。这次北京游是跟团的是携程上定的5天游，跟团感觉就是到此一游，我喜欢拍照片的，还没怎么感觉拍几张，导游开始清点人数了。大概是我意犹未尽吧。
我感觉长城是让我北京印象最深刻的地方吧









天坛犹豫我们下午3点多去的，大部分旅游团都往回赶，我们进去的时候人已经比较少了。







颐和园








天安门广场






万寿寺



恭王府



故宫








鸟巢




首都机场






