驰骋内蒙 中东 部： 北京 出发+ 张北 +坝上草原+ 锡林郭勒 大草原+ 赤峰 + 阿尔山 + 呼伦贝尔 大草自驾线路攻略
为了能够更好的帮助在路上和即将在路上的朋友们，本人根据多年的经验，整理出自驾线路攻略。
 
按照我的线路和行程走，绝对让您不走冤枉路，不花冤枉钱，行程轻松惬意，美景尽收眼底。
 
 
以前交通不便利的时候大家都是跟团游，现在好多都是自由行、自驾游。 锡林郭勒 大草原、 赤峰 、 张北 、坝上草原距离 北京 特别近，所以自驾游的人越来越多。
 
跟团游的好处就是省心，什么都不用操心，交钱就能玩，个人建议旅游千万别图便宜，无论你是参加便宜的团还是贵的团旅行社赚的就是那点费用，个人建议一定抱团参加价格高的、住宿和餐饮都能上档次，导游服务的也好，更不用看导游的脸色。
 
本人是80后也是上有老，下有小。虽然是做旅游的，但是带着家人很少参团。因为老人年龄大了，走不动，孩子小有的时候还不听话，所以最好的旅游方式就是自驾车，随走随停，超级方便，唯一就是宾馆、酒店、路线、什么都得自己解决，对于我这种爱操心的人来说soeasy。
 
所以个人建议要是家庭游，有老有小选择自驾游，当然自驾游的成本要比参团的价格高出很多，路上还会遇到很多麻烦事，危险系数也高，所以自驾车一定慢，慢，再慢。
 
 
大方 向线路：
环线1： 北京 —— 张家口 —— 张北 天路——宝昌——蓝旗—— 多伦 —— 乌兰布统 —— 塞罕坝 —— 丰宁坝上 ——大滩—— 怀柔 —— 北京
 
环线2： 北京 —— 张家口 —— 张北 天路——宝昌——蓝旗—— 锡林浩特 ——西乌旗—— 乌拉盖 ——西乌旗—— 克什克腾旗 石阵——达里湖——经棚—— 乌兰布统 ———— 塞罕坝 —— 丰宁坝上 ——大滩—— 怀柔 —— 北京
 
 
环线3： 北京 —— 张家口 —— 张北 天路——宝昌——蓝旗—— 锡林浩特 ——西乌旗—— 乌拉盖 ——西乌旗—— 克什克腾旗 石阵—黄岗梁——热水——玉龙 沙湖 —— 赤峰 —— 北京
 
 
环线4： 北京 —— 张家口 —— 张北 天路——宝昌——蓝旗—— 锡林浩特 ——西乌旗—— 乌拉盖 ——: 霍林郭勒 —— 阿尔山 —— 海拉尔 —— 额尔古纳 —— 根河 ——莫尔道嘎—— 室韦 —— 满洲里 —— 海拉尔
 
 
环线5： 北京 —— 张家口 —— 张北 天路——宝昌——蓝旗——达里湖—— 克什克腾旗 石阵—黄岗梁——热水——玉龙 沙湖 —— 赤峰 —— 北京
 
 
行了，多了也不啰嗦了，直接来干货吧！绝对让你省钱省力省事，还有我会写很多注意事项，大家一定要仔细看注意事项。
 
这条自驾线路主要是针对 北京 、 天津 、 河北 等城市的，当然如果你想来 锡林郭勒 自驾游那就必经 北京 等地。谁让 北京 市咱们的首都呢。
 
个人推荐：高德地图、
订餐、订房：美团、携程、途牛等
 
高德用了很多年特别的方便，可以下载离线地图，即使手机没有信号也超级好用，而且卫星是实时更新，特别小的路也能报，还有电子狗等功能，自驾必备。
美团和携程主要住酒店和餐厅，定酒店个人感觉美团较方便
北京 到 锡林郭勒 大草原有两条路，一个是 张家口 方向，一个是 怀柔 、 丰宁 、大滩、坝上。
如果要是去 承德 、大滩、坝上草原直接走 怀柔 方向，直接能到达 锡林郭勒 盟的 多伦 县全程350公里，一级公路+高速，全程4.5小时。
如果看 草原天路 走 张家口 、 张北 、宝昌镇方向到达 锡林郭勒 盟 正蓝旗 全程450公里，全程高速。
 
 
D1： 北京 ——270公里—— 张北 ——野狐岭出口下—— 张北 天路入口—— 张北
 
游览景区：
野狐岭要塞：野狐岭出口下来就是、门票50元、个人感觉什么也没有 不值得一去
张北 天路东段：东段长90公里 直接出去就是桦皮岭，如想去 丰宁坝上 的可以直接从这里出。往前方走上几十公里，直接能拐到 张北 县城，跟着导游走就行。
 
个人感觉东段景色更好，主要是有风车、草甸、还是农田、个人感觉谈不上草原，用我们本地的话说只能叫做草甸子，但是路况起起伏伏，景色还是不错的。
 
张北 天路西段：40公里左右，和东段景色差不多，一般都是旅游团简单看看。
 
提示：全程132公里，全是国道，而且路特别的窄，双行路，一定要慢点，全程无加油站，提前加好油，旅游季节车特别的多，还经常堵车，不是观景台一定不要停车，车多路窄危险。
 
住宿： 张北 县
 
 
D2： 张北 ——80km——宝昌镇（ 锡林郭勒 盟地界）——170km—— 正蓝旗 上都镇
 
游览景区推荐：
张北 中都草原：每年的音乐节就是在这里、可以去看看 、有 亚洲 第一大 蒙古 包餐厅
元中都遗址、博物馆：对历史感兴趣的可以去看看，主要是听，看的东西什么也没有，遗址吗说白了就是老的土丘子。门票 40元
太仆寺旗 御马苑：以前给皇家养马的地方、现在也有名马、可以住宿参观、骑马。
石条山：个人不建议去、没有什么可看的、就是一堆石头，除非你是搞地质的，自驾车路不好找没有什么看头。
提示：全程高速很好走、而且车辆很少，进入 内蒙古 限速100，一般开到120没事， 锡林郭勒 的高速车特别的少，而且路很平，人容易犯困，一定注意安全。有老的207国道，这个是老的国道，都是大挂车，交通事故较多，尽量别走，而且是双行的。
美食：宝昌镇盛产莜面、家常菜、草原白酒厂就在这里、
住宿：上都镇
 
 
北京 出发另一条路线是
北京 —— 怀柔 —— 丰宁 ——大滩—— 多伦 县 350公里
沿途景区是 古北水镇 大汗行宫 中国 马镇 国家1号风景大道 滦 河源 头 千松坝国家森林公园
到 多伦 直接两条路是一样的。
全程高速+一级公路，大车较多，安全驾驶。
 
 
D3：蓝旗——40公里—— 多伦 ——260km—— 锡林浩特 市
游览景区：蓝旗景区：元上都遗址 40元 元上都博物馆 电瓶车5元
龙凤大营旅游景区、 蒙古 大营旅游景区 这些都是免费的 主要是体验 蒙古 包
小扎格斯台淖 淖就是水泡子的意思，免费景区，草原上出现的湖泊，旁边是沙地和草原
浑善达克沙地 这个是泛指 ，不是哪个景区叫浑善达克，锡盟20万平方公里其中2万平方公里是沙地，而 中国 四大沙地之一的浑善达克沙地就在 锡林郭勒 ，主要集中在 多伦 、蓝旗，所以你在 多伦 、蓝旗看到的沙地都属于浑善达克沙地。
忽必烈影视基地：暂时不开放 可以从外面看，当时拍摄电视剧《忽必烈》建设的影视基地，到现在电视剧没有上映，影视基地暂时不对外开放。分为 开平 府、 蒙古 老营两个影视基地， 蒙古 老营造兵器的地方能参观， 开平 府只能外观。
 
 
多伦 景区：汇宗寺 免费 山西 会馆 暂时不开放
多伦 水库 40元
到 锡林浩特 市沿途景区： 平顶山 国家地质公园 免费 主要登上看草原 火山喷发形成的火山锥
灰腾锡勒自然保护区 20元 主要看风电 柳兰花 草原
 
温馨提示：这一天走的路几乎都是一级公路，路很好走，收费站很少，蓝旗到 锡林浩特 市可以走锡张高速，也可以走207国道，207国道是双行公路，大车很多，一定保持车距，注意安全，事故多发路段，如想去灰腾锡勒自然保护区和 平顶山 可以在灰腾梁出口出。高速车特别少，注意犯困。
桑根达来镇一定加满油，一路150公里到 锡林浩特 市没有加油站，服务区都是新修的。
 
锡市美食：可以看上一篇游记、美食和饭店名称都在
晚住宿： 锡林浩特 市
 
D4 锡林浩特 市——110km—— 乌兰 五台景区——70公里——西乌旗——20公里—— 蒙古 汗城景区
游览景区推荐：
锡林浩特 市：贝子庙广场 、额尔墩敖包 免费 买工艺品可以到这里
蒙元文化苑 周一闭馆 瓶身份证买票 免费景区 值得一看
西乌旗景区： 乌兰 五台景区 50元
瞭望山景区 20元 不建议去 在草原深处，而且是土路 没有指示标志，一般找不到
蒙古 汗城景区 免费景区 草原景区 射箭 骑马 烤羊 蒙古 包
游牧部落景区 20元 主要观赏半拉山 草原
西乌旗美食： 蒙古 面条 蒙餐
住宿：西乌旗
提示： 锡林浩特 市去西乌旗是307国道 去程好走，回程是老路都是坑，慢点走，经常有牲畜出没，注意安全，千万别走夜路，经常会有牛羊出没，根本看不清，如果撞到牛羊 那你就惨了。
去 蒙古 汗城景区 快到西乌旗收费站右手侧有个牌子指示 蒙古 汗城，也能去但是是土路不是很好走，30公里，尽量直接从西乌旗旗里走，路好走。
 
 
如不想往前走可以：
西乌旗—— 大阪 ——玉龙 沙湖 —— 赤峰 方向回 北京
西乌旗—— 克什克腾旗 石阵——白音敖包——黄岗梁——热水——经棚镇—— 乌兰布统 景区—— 塞罕坝 森林公园—— 丰宁 —— 北京
 
 
D5 西乌旗——70公里——白音花煤矿——150公里—— 乌拉盖 管理区
游览景区： 乌拉盖 景区：布林泉、兵团小镇 40元 狼图腾拍摄地
贺斯格淖尔 30元 距离 乌拉盖 65公里 纯天然的泡子，天鹅、大雁野生鸟类特别多，拍鸟的可以去看。
野狼谷景区 35元 有两个狼园 一个是往 乌拉盖 北70公里的一个 ，另一个是去往霍林河方向70公里的狼园，都是草原狼 当时拍狼图腾电影用的狼。
乌拉盖 美食：这个地方是生产建设兵团来这里开发的，多以汉人较多，饮食偏 东北 ，主要就是农家菜、蒙餐等。
住宿： 乌拉盖
提示：在此地您搜索导航 阿尔山 会出现两条路线，一个是靠近外 蒙古 边境的距离短的，一个是过霍林河到 阿尔山 的，一定走 霍林郭勒 方向，边境线正在修路，特别难走，除非开坦克 哈哈 关键还是有油罐运输车。没有补给。
 
 
D6 乌拉盖 ——70公里——九曲湾景区——70公里——可汗山景区—— 乌拉盖
乌拉盖 游览景区：九曲湾景区 50元 上面的图片就是实拍图
乞颜部落景区 免费 草原景区 骑马 烤羊 蒙古 包 蒙古 包是锡盟最好的
霍林郭勒 景区： 可汗山景区 免费景区 人造成吉思汗雕像群 其他的景区没有观看价值
霍林郭勒 美食：炖菜 农家菜 牛羊肉
住宿： 霍林郭勒
 
 
去往 阿尔山 方向 霍林郭勒 ——350公里—— 阿尔山 镇——30公里—— 阿尔山 国家森林公园
阿尔山 游览景区：五里泉景区 天然矿泉水
阿尔山 美食：林区山野菜 农家菜
晚宿： 阿尔山 森林公园内
 
如不去 阿尔山 方向 可返程回 北京
 
D7 乌拉盖 ——220公里——西乌旗——120公里—— 林西 ——30公里——热水镇
原路返回到 赤峰 市的热水镇 晚上可以洗温泉
住宿：热水 镇
提示：西乌旗到热水还有一个路是土路 特别不好找 纯越野能走， 走西乌旗—— 林西 ——热水
 
 
 D8 热水——30公里——黄岗梁——30公里——白音敖包——80公里—— 克什克腾旗 石阵——160公里——经棚
游览景区 黄岗梁 免费 景区 大兴安岭 最高峰 主要看森林
白音敖包景区 50元 中国 唯一的一片沙地云杉林
克什克腾旗 石阵 140元 价格有点高 含电瓶车 主要是看石头 和森林
经棚美食：炖菜 赤峰 杀猪菜 农家菜
住宿：经棚
温馨提示：热水去往黄岗梁的路双行路，路拐弯特别多，路也特别抖，事故多发阶段，限高7座以下车能过，大车过不去，进入林区，防火第一
 
D9 经棚——120公里—— 乌兰布统 景区
游览景区：蛤蟆坝景区 摄影爱好者
乌兰布统 景区 120元 游览路线 公主湖——将军泡子——影视基地——红松湖——五彩山——夹皮沟—— 根河 湿地——百草敖包——佟国纲墓
住宿： 乌兰布统 景区
温馨提示： 乌兰布统 景区很大 、住宿都是在景区里面，买一个门票 一定要留好票，每个站点都会检票，没有票只能先补，上面是从公主湖站点进入游览路线，如果从 塞罕坝 过来的话就是从后往前游览，以前景区里面都是 蒙古 包，现在全部拆除，没有任何 蒙古 包 只能住宾馆，周五、周六、周日价格比平日高出100多。
乌兰布统 到 多伦 有两条路，一个是走 塞罕坝 御道口 进 多伦 另个一是走元 宝山 方向，这个路在修路走不了。只能从御道口走。
 
 
D10 乌兰布统 ——5公里—— 塞罕坝 ——40公里——御道口—— 丰宁 —— 怀柔 —— 北京
游览景区： 塞罕坝 森林公园 130元
沿途还有好多景区
 
 
以上的线路很全了，具体根据个人情况而定。
以上要是有不对或说的不好的地方，仅代表个人观点，方便来 锡林郭勒 大草原的人。仅供参考。
本人是做旅游的，就是爱好，方便大家，把美丽的 锡林郭勒 草原介绍给大家。
写游记一方面是宣传，一方面是想把草原好的地方展示给大家。
到 锡林郭勒 旅游可以找我，有什么不清楚的线路可以免费咨询。
我叫北方@東旭  欢迎探讨，我在 锡林郭勒 等你！
代订导游、宾馆、旅游车、免费咨询设计线路，先给你报价，价格绝对比各个平台便宜。多重选择。
最后谨记：开车慢行、慢、慢。
 
