北京溪鹊林民俗度假村，座落在密云水库主坝下,背靠山林果园,,是密云西线旅游必经之路，座落于密云溪翁庄镇七孔桥西500米路北，度假村集餐饮、住宿、会议、娱乐于一体，还有后山能攀爬观赏。


床都是用纯老榆木定制的，床品采用80贡缎，典雅大方舒适简洁，房间的每处都用心设计，每个窗外都是一处怡人的景色，让人不知不觉间就被自然包裹。


原木的设计，自然朴实风，拉开窗帘便是山林，适合周末来这小住，避世而又清静，什么事情都不用干，就呆在院里喝茶发呆看山云雾缭绕，就是大山里的生活，神仙度假体验。


餐厅能同时容纳一百多人就餐，可以旅游接待，公司团建轰趴，公司会议、家庭聚会，吃密云水库鱼，私人场景定制。自种的新鲜有机农家菜，新鲜又美味，再喝上一口温暖的面汤简直太享受了。


餐厅深受小朋友喜欢，这些景点的玩具配件，也出现在餐厅的每一个角落，黄暖色系的灯光装饰，营造温润舒适之感待华灯初上，自然风的大厅里住客可以在此歇息、闲聊、娱乐。


陈大姑商标由来，创始人陈大姑，获得过各种金奖小吃，不少人是通过北京电视台美食节目了解到陈大姑鱼面的，鱼肉面条，许多人会认为是鱼肉和面条掺在一起做成面条，其实不是，鱼面为纯鱼肉手工打造所制成，肉质劲道，口感Q弹，汤汁鲜美，没有一丝糟烂感，不含任何面粉添加剂，营养价值极其高，老人孩子都可以享用，这是在任何地方都吃不到的独特美食，来到密云水库一定要尝一尝。


可以品味地道的农家菜，尝一尝真正自然的味道和感受传统的技艺，很新鲜的农家菜饭，是那种你能感受到真正用心了的感觉，必须再爆赞一个！


鱼鲜美可口尝起来咸鲜可口，汤汁清香醇厚，味道那叫一个妙！还有特色的玉米饽饽，是那种油炸的小饼，酥脆的外皮韭菜的清香，这个蛮受欢迎的。


特色就是这个鱼面，鱼汤鲜美，汤汁里清晰可见的枸杞，蘑菇，红枣，非常养生鱼肉压成饼之后，切成面条状，汤汁口味偏重，鱼面本身口味偏淡，形成了很好的中和。鱼头泡饼配鱼面，此道菜口味适中，不会太重，搭配饼食用刚刚好。


很多菜品都是炖煮的菜品味清淡、鲜香浓郁，众生世象，人家烟火，俱在这一方土地，满是生活的味道。

为了给到游客良好的体验，还配有了活动室，无论是聚会K歌、集体观影，还是仅仅像享受一起聚餐的快感。


度假村的后面有儿童乐园，场地有100多平米，滑梯，蹦床，秋千等等，周围被树木与竹林覆盖，周围没有车水马龙的喧嚣，只有鸟啼和虫鸣，来到这里少了很多喧嚣与浮躁，只会慢慢地感受生活、享受生活。
