高乐迪（北京）玩具有限公司成立于2009年，位于中国的首都——北京。我公司是一家集开发、设计、生产、销售、安装、服务于一体的综合性实业公司，拥有自主经营的科研和生产基地。公司创建十几年来，随着国家不断发展，企业已同世界接轨，产品遍布全国各地，还远销中东、欧美、东南亚20多个国家和地区。

提供场地图纸--→设计平面规划--→设计效果图--→签订合同--→运输安装--→设备调试--→正式开业。



公司顺利加入北京市商务局批准为自营进出口企业；主要产品有（EPDM、PU、安全地垫）跑道地面工程系列、大型游乐设施系列、室内儿童乐园、淘气堡系列，幼儿园配套设施，儿童游乐设备，小区健身器材、休闲椅、垃圾桶、园林绿化等配套系列、幼儿园艺术装修系列以及公园、酒店、商场、会所儿童游乐设施系列等几百个品种。







产品研发：汇集了优秀人才，能根据儿童心理学和教育学的超新理论，通过造型设计，色彩搭配、符号诱导、语言感化等手段将各种教育方式融为一体，不断突破现有技术，孜孜不倦的技术研发使得产品领先于市场前沿。
产品制造：精美的模型设计、高科技机械设备、产品生产和制造的系统一体化，奠定了我们不断创新的技术优势及卓越的品质。
技术专利：加强对高新科技、高新材料的引进，我们申请了多项专利产品，是我们保持技术领先的又一秘籍。
职业化团队：从市场营销、研发制造到售前、售后服务等一系列的高素质职业化的团队。
全球营销网络：通过全球互联网、先进的营销理念、专业的营销团队、均在全球有销售网点，营销网络将会更加密集，网点质量将会更加成熟。
宾至如归服务体系：打造零距离真诚服务、对售后服务进长期有效的监督、跟进、售前售后专门为您准备了一条龙的全方位专业服务。
质量保障体系：高新材料的引进和应用，坚持生产高品质的产品、注重生产的质量稳定，不断优化。



【项目优势】:
无商品库存：无物流成本：易促销推广：现金回收快。




【淘气堡项目说明】
淘气堡是我公司自主创新开发的新一代大型儿童游乐设备。产品针对儿童喜欢钻、爬、滑、滚、荡、跳、摇等特点设计，通过科学的立体组合形成一个集游乐、运动、益智、健身为一体的新一代少年儿童活动中心，将儿童置身于一个惊险刺激、又安全放心的游乐环境。
城堡系列，动物系列，皇冠系列，火车头系列，热带雨林系类，阳光系列，树屋系列，双斜屋系列等








【主要项目】
蹦蹦床、海洋球池、滑梯、空中滑翔、独木桥、铁索桥、彩虹拱桥、时光钻筒、卡通房子、森林探宝、翻山越岭、彩虹梯、攀岩，迷宫、秋千、电动单品：椰子树、充气西瓜、音乐大巴车、旋转人参果、水床、气球屋、转马、时空穿梭、开心八爪鱼、充气跳床、水滑梯,水上滚筒、海盗船、迷你转台、动物摇摇等多种设备





【适用范围】
淘气堡不受场地限制，无论是户内外，还是不规则的场地，均能安装，管理简单，无动力设备，维修方便。学校、幼儿园、花园、别墅、公园、物业小区、游乐场、景区、酒店、民宿、广场、少年宫、商场、超市等各类室内外场所供小朋友游玩娱乐。






滑梯类：组合滑梯非常适用于活泼的场合游乐设施的结构安全耐用，其设计巧妙，色彩和谐，塑料的各个部件的巧妙结合，可给孩子带来安全、欢乐和活泼的感受。它集健身娱乐为一体，根据小朋友的兴趣及爱好精心设计各种不同样式，是一座新型.综合性很强的儿童乐园
