春暖花开了到清凉谷去看看，由于疫情必须要打开健康宝和通信行程码。进门看见有滑索飞渡已经有人在空中滑翔，对自己是一种挑战，很有刺激的项目。
缆车已经在运转，景区工作人员的温馨提示和扶着游客上下缆车，这样心理不用紧张很踏实。
下了缆车看见已经有游人和花儿比美拍照，景区费尽心思，把人人都喜欢的花儿和大自然融为一体的精致景色 赏心悦目。
有一块巨石名字是“太公石”，传说：“清凉谷的迎仙瀑以上为仙界，姜太公云游到此，站在此石之巅，向前来朝拜众仙传经”。这块独立巨型花岗岩石高12米、东西宽6米、南北长10米。
最显眼的就是高空玻璃滑水，朋友你发现了吗？原来的单滑道改为了双滑道，去年玩高空滑水的人很多，人们抱怨排队时间太长，现在再来这里您一定会满意，高空玻璃滑水项目为什么会这么受大家欢迎呢？滑水道 全长2500多米，落差100米，好玩刺激不湿身，就是衣服不会湿的，在两个环形的转台上，体验到在飞溅四射浪花中的快乐和刺激，一个字 “爽”两个字“很爽”，三个字“太爽了”。
玻璃天桥全长200多米长，在天桥之上行走，犹如在空中飞舞，望着桥下是幽谷水秀，在桥上不必担忧和害怕，那是经过了严格的国家检测。 
站在水晶长城浏览周边风光，无比的心旷神怡。
山水相依 潭水相伴，水量充足的瀑布轰轰作响，水落在潭中 飞珠四溅，溅起浪花烟雾腾飞，峡谷有水的灵性，更衬托大自然给予的人间仙境。
兴致勃勃的一路拍照和体验，累了饿了 到景区门外有几处餐厅，很方便，我们选择《清凉胜境.食府》水库鱼、农家土鸡、炸小黄鱼、烧茄子、贴饼子、疙瘩汤等，吃得饱饱的。
清明节快到了 带着家人去踏青吧。
温馨提示：清凉谷行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
