从成都出发，坐火车去北京，路过石家庄。嗯〜石家庄，那就以后见咯
石家庄
火车中午到的北京。这交通。。。幸亏我用百度地图。。。（不是在打广告^_^）图个方便，订的海友客栈大栅栏店（也没有小广告-_-#），下公交到前门的时候心里夸死我自己了，竟然离天安门这么近〜上图咯
正阳门
高考完去的北京，刚到达的下午迫不及待奔向全世界最大的广场，虽然有点小闷热，但是〜天安门，here I come!
天安门广场
毛主席纪念堂。下午没开门，过几天再来咯Y(^_^)Y看见人家都在吃同一种冰棍，好像有什么不对。。。果断去看看，老北京冰棍，哎哟不错哟。透心凉，心飞扬〜
天安门广场
毛主席啊，我来看你老人家了
天安门广场
回酒店的时候因为不想走地下通道，就另选了一条路，没想到是很繁华的一条街，是一条专供外地人游览的街。。。后来在《中国国家地理》上看到这条街很久以前的样子，有点小激动
大栅栏
第二天坐地铁来到颐和园。北京地铁很便宜，但人多得真不是盖的，我就挤啊挤啊挤到了颐和园。一出地铁站离颐和园还有一段路，就找不着北了，后来还是多亏了一位北京老太太。在颐和园门口吃了煎饼果子，味道感觉和成都差不多，准备进园。后来发现第二天就来颐和园真是错误的决定。。。
颐和园
有点下毛毛雨，我戴了个帽子〜
颐和园
慈溪这么叼，她家里人知道吗
颐和园
这桥真心不错〜特美是吧〜
颐和园
小雨一直飘着。在长廊里走了半天才发现昆明湖一直陪伴着我。说来也巧，正准备拍一张的时候突然就轰隆隆下起了大雨，长廊外的人都迅速跑进来。雨真的来得很快啊〜于是陪伴我的这朋友更加显得神秘了，而且一望无际的
颐和园
趁着人少照一张先
颐和园
这画面颜色不错，忽略有些东西吧。。。
颐和园
根据路上蹭的导演说，这上面像凤下面像龙，可怜的皇帝被慈禧压迫着，连树都帮不了你啊
颐和园
德和园的小太监。。。偷偷照的
颐和园
庭院深深深几许
颐和园
圆明园
刚巧遇上荷花节〜用手机拍出来的效果还行吧^_^
圆明园
圆明园
西洋楼遗址。竟然有人踩在上面做着耶的姿势照相，勿忘国耻啊中国人
圆明园
迷宫一角。有点诗意〜
圆明园
圆明园
传说中的大水法，终于等到你〜
圆明园
圆明园大沙盘，很壮观
圆明园
经历了颐和园和圆明园，基本走掉半条命。于是找了个地方坐下休息。起来之后回头看一眼，到处都是蜗牛，我心一紧。。。冒冷汗中。。。
圆明园
清华毕业季。多希望我能考上。。。当然不可能。。。
清华大学
帝王学院啊
清华大学
第二天的最后一个景点：北京大雪。由于到达的时候已经不允许外人参观未名湖了，蓑衣职能在里面逛会，结束了一天的行走。真后悔第二天就走得脚疼了
北京大学
累了一天犒劳自己一下。回大栅栏吃的卤煮和炸咯吱。虽说吃不惯，比较腥，但现在挺怀念
大栅栏
酒店旁的狗不理包子，十几块钱一个。真心搞不懂为什么这么火，难道不正宗？反正我没吃完。。。
大栅栏
看长城去了。。。不得不说这几天北京都很凉快。查天气预报说我在北京的这几天都是暴雨，我吓坏了！！后来人品爆发，它都晚上下雨，白天超级凉快，天气超好！！

八达岭长城
那个壮观啊〜太爽了。突然有种谁主沉浮的感觉〜
八达岭长城
有些砖头上刻着某某到此一游，甚是心痛
八达岭长城
等了好久终于没人跟它合照了
八达岭长城
吃了北京几顿饭，果然还是川味吃。听着饭馆里熟悉的重庆话，瞬间释放了几日来对吃不习惯的苦痛
北京
这个量足啊
北京
大栅栏
大栅栏
这就是那家吃不来的狗不理。。。
大栅栏
大观楼
大栅栏
天安门广场
故宫
^_^
故宫
四爷，你在哪儿
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
御花园里的石头。。。慎得慌。。。
故宫
好穿越的感觉！！好棒！
故宫
故宫
故宫
故宫
看实物真的超级漂亮！！薄如蝉翼，亦仙亦幻〜
故宫
护城河。由于第二天走得太痛，导致故宫之行走走停停。不行了，下午回去休息了
故宫
冒雨出去买全聚德，也太贵了吧，后来看书才知道我竟然到总店买的，好幸福
大栅栏
准备走了。最后一个地方，为了我的London dream，let's go!
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
等我
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
很有感觉哈？
世界公园
大栅栏
最后一餐，涮羊肉，走起
大栅栏
