励业公寓酒店（北京欢乐谷垡头地铁站店）¥278起立即预订>
北京德胜饭店¥618起立即预订>
如家酒店(北京昌平科技园区水屯店)¥168起立即预订>
如家酒店(北京苏州桥店)¥270起立即预订>
展开更多酒店
游览路径：
D1：丰台西站；北京交通大学
D2：中国铁道博物馆；798艺术街区
D3：北京师范大学；北京邮电大学
D4：北京航空航天大学
D5：青龙桥火车站；八达岭奥特莱斯
D6：西直门火车站
D1：
高铁：南京南站——北京南站
午餐：酒店附近麦当劳
晚餐：北京交通大学西餐厅
公交：北京德胜饭店——丰台西站——北京交通大学——北京德胜饭店
住宿：北京德胜饭店(价格：308）
选择理由：酒店位置不错，虽然不邻地铁，但公交出行也很方便。因为预定的早，首都的暑假这样的价格在这样的地段的酒店性价比非常高了。酒店二楼就有餐厅，周围吃饭也很方便。

一大早赶到南京南站登上开往首都北京的高铁。这次并不是轻松的暑假出游，而是一次竞赛之旅。从今年年初开始的网络初赛一路过两关，有幸能去首都参加全国的总决赛实在是开心的事情。总决赛是现场答辩面试和展板展示的方式。孩子出发前幽默的说：“我要用颜值征服评委！”可见他轻松的心态。我们出发！
特意请假提前两天来北京，可以顺便去看看北京的火车元素。北京来过多次，北京之大是来数次都没法盖全的，每次我们总有不同的主题。这次主题虽然是竞赛，可是追车一直是我们生活的主旋律，也是旅游的主线路。
第一站：丰台西站
地址：北京市丰台区
离开南京前，朋友家有两张备用的北京月票卡让我带上。有了这两张月票卡在北京乘坐公交地铁可着实方便了许多。酒店入住，略微洗漱一下就出发去丰台西站。将一个编组站作为旅行的一站，而且是首站是一般人难以理解的。对于我们追车一族来说这是每到一座城必须去的地方。每到一座城，我们会去它的火车站，尤其是历史性的老站，甚至是已经废弃不用的老站；我们会去城郊的编组站，看看编组站的规模，看机车的调配，能感知这个城中的经济发展。关于这一站我在《家有车迷》的系列游记中详细的描述：http://you.ctrip.com/travels/nanjing9/3739645.html
第二站：北京交通大学
地址：北京市海淀区上园村3号
校训：知行
对于火车迷来说北京交大一定是最向往的高等学府了。看到北交大的那一刹间，可以看到孩子两眼都放光。第一次来北交是去年秋天，我独自漫步在北交最美的季节。这次与孩子同行，校园带给我的熟悉之感好像就是来看望老朋友。北交大的西门简洁而朴素，就如它的校训——知行，简介而朴素的两个字却回味无常，意境深远。

一进门右侧的学生服务中心，是学生们的综合后勤保障站。

左侧的交大体育馆

校园内贯穿西东的知行大道

学生服务中心内的西餐厅，我们决定先体验一下交大的伙食。暑假这里的学生不多，用餐的环境显得整洁而温馨。

学校食堂就是实惠，量也足。

从西餐厅出来天已经黑透了，灯火通明的体育场上都是健身的市民，热热闹闹的。

交大的校史馆

来到交大的主楼——思源楼。主楼内灯火通明的教室里都是孜孜不倦的学子。广场大草坪前的雕塑有校徽和象征两岸五所著名的高等学府的五根立柱。立柱下是源源不断涌出的泉水，取饮水思源之意。思源致远，五校同行。雕塑下是夏日的荷叶簇拥，多了丝丝清凉之意。

理学院前的毛主席雕像

交通运输学院，这个学院也是孩子最向往的专业了。在这里留下纪念，希望明年成为这里的一员吧！

因为天色不早，校园中浏览也没有拍摄更多的照片了。只是把这一草一木，广场，学院，图书馆记在心里，希望明年能如愿在这里度过青春最美好的年华吧！
D2：
早餐：大懒龙
午餐：北京大学附近肯德基
晚餐：德胜饭店
公交：北京德胜饭店——中国铁道博物馆——798艺术街区——北京大学——北京德胜饭店
住宿：北京德胜饭店(价格：308）
早餐：大懒龙
地址：马甸黄寺大街23号-95
酒店东侧的一条巷子里有一家传统北京早点店——大懒龙。

店内整洁，品种还挺多的，很有北方特色。

用餐的人不多，很多都是外带，匆匆离去。

我的早餐，这个馍馍让我想起我小时候在北京吃的窝窝头，地道的玉米面，那是一种劲道的留香一直缠绕在舌尖。南方的窝窝头大多是面粉和糯米组成的，完全是另一种味道。

蚂蚁都来凑热闹

第一站：中国铁道博物馆：
地址：北京市朝阳区酒仙桥北路1号北
门票：无需大门票，机车车辆展厅20元门票
今天的第一站是中国铁道博物馆，从酒店位置出发一个多小时一直摇晃在公交车上，从西到东看北京城街景。有关中国铁道博物馆的信息我在游记《家有车迷》系列中有详细介绍：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3729335.html
第二站：798艺术街区：
地址：北京朝阳区酒仙桥街道
离铁道博物馆不远处还有一个电影博物馆，本也是我们想了解的地方，很遗憾的是这里正在装修中。于是我们选择了798艺术街区。打车前往，车停酒仙桥路，我们下车步行进入798路。

798街区的前身是新中国工业快速发展时期的国营电子厂。经过几十年的变迁，这里不再是热火朝天的工业基地，而成为北京最具有象征性的艺术文化地标。

街道上，角落中随处摆放的艺术家们的雕塑作品让人目不暇接。新颖的创意，别致的造型，独特的用材都是这样别具匠心。

东西走向贯穿街区的798路。

朱炳仁艺术博物馆

博物馆的门前和橱窗都展现了了这位中国铜雕领域界唯一一位国家级工艺美术大师——朱炳仁的艺术思维和理念。

墙是世界上最便宜最实用的画布，绚烂大胆的涂鸦在旧时的厂房墙壁，门脸，砖石上展现着最具时代色彩的户外艺术行为。

看似胡乱的涂鸦展现了朋克精神和放荡不羁的原创激情。

798街区内街巷纵横

高大的红砖厂房，彰显着粗犷，一面墙是巨幅壁画作品《798地图》。整幅墙面都是按照798里的实际构造去创作的，每一个建筑都可以在墙面中看到它的身影。这幅壁画地图即实现了地图的功能性又生动地描绘出交通与人的复杂关系。这是一幅充满自然生命力和城市移动能量的生动景象。

建筑现在作为“现代汽车文化中心”。整个展馆由一座两层建筑改造而成，以为是汽车主题的展览中心，进入之后才知晓，准确意义上不能算汽车文化中心。它是一个综合体。展馆一楼有“书吧”和“咖啡吧”。在这里温暖的灯光下你可以随手翻起一本书，享受一份“偷得浮生半日闲”的雅兴与从容。

一楼二楼共享的LED屏幕展示着现代汽车的先进的技术以及未来清洁能源的畅想。从这屏幕展示才能知晓自己身处的是现代汽车文化中心。空灵感的阶梯进入二楼的空间。二楼是环保的艺术殿堂。

水系博物馆展现了地球之水的珍贵，呼吁大家珍惜水资源。

保护地球吧！

艺术的空间感充满迷幻色彩。

艺术家萨子在2012年背着一棵小树从北京出发，以徒步，露宿的方式走回新疆。行程3800公里，历时133天，这副《一棵树》地图就是他的行走路线。一组组照片就是他行走的记录。

背树走路，绝不乘坐任何的交通工具。萨子希望以这种方式把一棵树背回家乡，保持象征自己生命状态的树带回生活过的土地。

这是他宿营的帐篷展现。

2000块来自喜马拉雅地区的天然岩盐在这里组合成刚仁波切山。

背景的意境。

红色恐龙雕塑，可是我不明白为什么恐龙在笼子中。

背后是著名的尤伦斯当代艺术中心。保留了上世纪50年代建筑风格的工业厂房被改造为符合举办国际大型展览、品牌活动的艺术空间。

这里拥有大展厅、中展厅、长廊和甬道等四个展示空间，还包括悦廊、剧场、报告厅、大客厅、沙龙等多功能厅。

整个建筑内部以白色为主，深灰色辅之。空间点缀了铁件，不锈钢，玻璃等材料，凸现出一种朴素而又原始的工业美感。

回望这工业风格的UCCA空间，连门口随意休憩的人都显得这么具有艺术性。

798桥艺术空间从里到外都透着艺术气息。

这里高耸的烟囱下一整排长方形的巨大旧仓库，从南到北整齐排开，红砖清水墙。屋子的上半部是通透的玻璃，极大的利用了天然采光。

广场上一条红尾鱼喜气洋洋

厂房改造而成的尤伦斯艺术商店是中国限量版艺术品运营专业化模式的开创者。

店内依然是白色为主，灰色为辅。整个空间是白色的，白色的墙壁，白色的置物架，深浅不一的灰色支架，隔板，简单纯净的颜色给人一种单纯到极致的治愈感。灰色的框架型置物架犹如悬在空中的小屋。这里为艺术和设计爱好者奉献原创并具前瞻性的创意产品。

卓越艺术的“金刚”有着呼之欲出的架势。

751时尚设计广场中的火车头广场是我们在这里刻意寻找的地方。751时尚设计广场所在地前身是北京正东煤气厂。正东集团751工厂是国家“一五”期间的建筑产物，它曾承担了北京市三分之一的煤气供应任务。“煤改气”使正东集团逐渐淡出了历史舞台，2003年正式停产。

火车头广场上停放着一辆工矿用的蒸汽机车0751。漆黑的车身搭配着鲜红的车轮，承载着人们对工业时代的缅怀。铁轨与火车头，红与黑的碰撞，怀旧中带来了强有力的视觉冲击。

紧邻火车铁轨的是由老站台改建的咖啡店，上下两层的空间，火车头后面的车厢也是咖啡店的一部分。

广场上高耸的灰色水塔是绝对的标志性建筑。

火车头广场西侧的798艺术工厂。其实798和751是并不是一个园区，它们只是彼此相邻，一个是艺术区一个是时尚设计广场。

798里更多的是留存下来的工厂的老厂房。而751是上个世纪遗留下来的老煤气厂，这里更多的是各种大型的钢铁建筑和机器甚至还有工厂用的铁道。

火车头广场一街之隔的时尚设计广场A8

小柯剧场，猪肝红的砖瓦，方方正正的结构，保留着20世纪工业厂房的框架。

小柯剧场的对面是一家LOFT结构的室内植物园。别致的建筑空间，LOFT高大开阔的空间，透的玻璃落地窗，绿色植被环绕，繁茂的花草，缠绕的藤萝，犹如步入梦幻森林般的错觉。

高高的烟囱，那是5号炉

到处是各种形式规格的厂房和旧仓库，粗狂原始的支架下，墙面是最本质的水泥色。在错落的厂房中穿行，你会在砖墙斑驳和斑驳的管道斑驳中一不小心与颇具前卫气息的艺术作品相遇。

厂房，仓库，宿舍楼，高大的航道车，没有整齐划一的工业元素。高畅的空间，粗狂有力的结构是他们共同的特点。

旧厂房车间改造成画廊，书店，剧场，餐厅，咖啡馆......他们不拘泥一种形式，热热闹闹的相聚在这里。这就是798独特的魅力。

厂房内的店铺之一——原色生活。砖红色砖墙上白色门框，白色勾窗，诠释了一种本我的原色生活境界。

这里每一块天地，每一栋厂房经过后期的加工和创造都展现出不同的风格。“蔓空间”即空间蔓延的理念。在建筑的外立面转角处玻璃围挡的楼梯，用来展示空间的不断爬升。粉色和白色的搭配，玻璃的选材让这里成为砖墙硬朗结构下最柔软温馨的部分。主墙面上简洁的灰色，白色的大面积表皮铺设的手法，将内部空间无限向外蔓延，给人以无穷张力。加上粉色温柔的点缀，又有着浪漫的情调。

五十六朵花艺术空间

门口的变形金刚，蒸汽机车一下子就会让男孩子两眼放光。走进店内超多超酷的铁艺小汽车、小飞机、机器人.....密密麻麻地占据着空间与角落。

小物件大多是铁制的，独一无二的。这里与其说是商店，不如说是一个小小的收藏馆。铁质物件给人沧桑感就是一种美，每一件都承载着一段记忆，一段故事。图片左上角的这辆长江750被称为摩托车界的活化石。记得小时候，在三线厂出生长大的我这个三线二代，就不止一次的做过这样的三轮摩托车驰骋在两边都是稻田的厂区通往市区的主干道上，在当地十足的拉风。

钢筋混泥土的外表之下这里的每家小店铺都充满着温度。装修不华丽但既有情调又有文化。阅读奇缘——亲子图书馆，只为一段专注的阅读时光。

这里的混搭不仅仅体现在建筑上，陈旧的德式厂房与现代艺术的乌托邦，痕迹与现代，流行与传统，西方与东方.....在此交汇，碰撞，融合。就连这家小店，清新的果绿色却是一家卖成都串串的店，有些想不到的混搭吧！这里混杂，矛盾但又和谐。

如果你不是细细品味，细细寻找满满的历史痕迹。这里的现代感，艺术休闲气息无私无缝的嵌入每一块砖缝中，弥漫在空气中，深深的笼罩着你。

798街区占地面积就不小，加上街巷纵横，如果你想细品细看可以花上几天时间都不一定够。而我们基本只是沿着798路从西到东，并没有细品。我们只是走过路过的来感染一下这里的气息，想努力捕捉一下这里的主色调，其实好难，因为这里太丰富。来这里体验感知一下吧！无论你是怀旧控，完美主义，动漫狂人，还是二次元少女，在这里，总有一些地方为你而等待！其实我就是一个大条的人，没有艺术细胞，行走在这里，不去关注它是什么风格，什么主题，只管走到哪都觉得舒服，好看就可以了。什么事都别做，什么心思都别想，放空心情，就好好寻找那些令你好奇，惊喜的点，度过这段好时光即可。

从798出来已经快傍晚了，孩子提出去北京大学看看，公交摇摆到颐和园路，先在肯德基补充能量，出门到对面的西南门，可是进北大的校园需要证件。保安师傅绝对的包公，铁面无私。只能沿着颐和园路一路向北行走数里。这一路高高的围墙将北大死死地圈在校园中。这样的场景还是让人有些感叹的。行至西门，这时已经是下午六点多的光景，门前依然人头攒动。暑假的北大是全国小朋友向往之地啊！北大是要网上预约的，而且看这幅场景是需要提前预约的。不同的市场就有不同的商机。这里黄牛滋生，可以带我们去校园参观不需预约，只要交给他费用。我们直接拒绝了。北京，全国的文化中心，这里高校云集，就我们入住的北三环学院路上就密密麻麻的拥有八所高等学府。只有北大，清华是需要预约的，其他高校敞开大门欢迎每一位喜欢它们的游客。边上有陌生人与我交流，他们是三人结伴而行，黄牛要价四百元，她还在纠结中。我们没有纠结，离开这里回酒店了。

回到饭店小憩，打电话给二楼的餐厅预约好几点钟用餐。到点来二楼餐厅用餐，孩子终于吃到了他心心念念的北京烤鸭。我不是一个吃货，对吃没有要求。生活中持有只要不自己动手，吃饱肚子就好的态度。一直对吃饭时拍照不持赞成态度，尤其是很多人一起的时候，所以我的游记中也很少出图。没有习惯就常常会忽略，等我想起留张照片吧，菜品已经成这幅残羹剩饭的模样了。

D3：
午餐：护国寺小吃
晚餐：云峰楼
步行：北京德胜饭店——北京师范大学——北京邮电大学
公交地铁：北京德胜饭店——北京市私立汇佳学校
滴滴打车：北京市私立汇佳学校——如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)
住宿：如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)（价格237元）

第一站：北京师范大学
地址：北京市海淀区新街口外大街19
校训：学为人师，行为世范
北大没去成，北京高等学府的文化气息一定要感受的。德胜饭店在北三环的马甸桥，有着得天独厚的地理位置。周边的北京师范大学，邮电大学，政法大学，电影学院，首体，北交，北航，地质大学，城市大学，科技大学.......在这里你会觉得空气中都是文化的气息。因为时间关系我们选择了离酒店最近的北京师范大学走一走。步行八百米来到北京师范大学东门。
北京师范大学是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的综合性全国重点大学。前身是1902年创立的京师大学堂师范馆；1912年，改名为北京高等师范学校。1923年，学校更名为北京师范大学，成为中国历史上第一所师范大学。1931年，北平女子师范大学并入北京师范大学。1950年，毛主席为北京师范大学亲笔题写校名；1952年，辅仁大学并入北京师范大学。2002年百年校庆之际，中华人民共和国教育部和北京市决定重点共建北京师范大学；2002年5月，北京市第九次党代会将北京师范大学列入支持建设的世界一流大学的行列。

行走在校园的乐育路上，

路边含苞待放的花朵

北师大校训——学为人师，行为世范，也是北师大的精神吧！

方正的图书馆

科技楼

沿着南北走向的京师路向北，马路一边的人字顶教工之家。

有点西洋风格的荟园

红色的老建筑上绿色的爬山虎生命盎然。

京师路左拐进入辅仁路，

辅仁路上生命科学学院，环境学院，地理学和生命遥感科学学院。


学院前碧绿的草坪上是汪堃仁院士半身像。汪堃仁院士，1934年毕业于北京师范大学生物系。1949年获美国伊利诺伊大学医学院硕士学位。北京师范大学生物系教授。生理学家、细胞生物学家、教育家。中国组织化学的开拓者，在消化生理、组织化学、细胞生物学等方面均有深入研究，从事教育工作近60年，对促进中国大学和中学生物学教育事业的发展作出了很大贡献。

周延儒院士，中国地貌学家，地理学家。中国科学院院士。历任北京师范大学地理系教授、系主任，兼任中国地理学会副理事长、《地理学报》副主编等职。

学生活动中心

几栋理工学院的对面是艺术气息满满的田家炳艺术教育书院

北师大的校训也是北师大的精神

实业家田家炳，他的名字与富豪无关，却与教育和慈善事业紧紧相连。矗立在各地的田家炳中学、田家炳艺术书院也屹立在人们的心中。

田家炳艺术教育书院依托于北师大具有80年办学历史的艺术系，其中包括影视、音乐、美术、舞蹈、书法、戏剧等专业教学、科研、实验用房，以及公共艺术教育综合用房等。



一面墙的教授简介可以看到很多熟悉的大家面孔。

艺术学院对面的化学学院

一侧整齐漂亮的宿舍楼，一侧的操场

漂亮的操场

就这样由东门来到了北师大的西门。

第二站：北京邮电大学
地址：北京市海淀区西土城路10号校训：厚德、博学、敬业、乐群
与北师大隔一条杏坛路的就是北京邮电大学。北京邮电大学创建于1955年，原名北京邮电学院，是新中国成立的第一所邮电高等学府，目前是教育部直属“211”重点大，是“985优势学科创新平台”项目重点建设高校，是一所以信息科技为特色、工学门类为主体、工管文理协调发展的多科性大学，是我国信息科技人才的重要培养基地。

进入东门的两边一溜烟排开的体育场馆，

游泳馆，球类馆，体育馆。



造型极其简约的科学会堂。


叶培大教授的半身雕像。叶培大先生是著名微波通信与光纤通信专家、北京邮电大学第三任校长，中国科学院院士。

银灰的气派主楼是北邮最高的建筑物。高大的矩形，显得异常敦实厚重。两边有侧楼，略微拥抱之势，呈腾飞之状。主楼除用于教学和实验外，北邮的学校行政机关也在此办公。


1-4号教学楼和主楼成围合状，中间是开阔的花园广场。

广场上，主楼前有毛主席雕像。雕像建于文革时期，主席面向西方从容挥手，神态安详、气宇轩昂。

广场上的校训石，石头上雕刻着校训“厚德、博学、敬业、乐群”，提醒师生谨记在心。

与主广场相对的是北邮的西大门。西大门与主广场上有一条比较宽阔的花岗岩铺就的步行道，路面花纹以世界上第一条电报码摩斯码为蓝本，将校训的文字内容在校训石前面铺陈开。校训摩斯码代表了北邮的通信特色，已成为北邮的特色名片。周围是四季常青的高大乔木，郁郁葱葱，生机勃勃。

绿色掩映下的教学楼

时光广场的路口被高低错落的各种植被装点。

显得很平实的图书馆。馆前广场处屹立着一组不锈钢雕塑透露着通信的特色。

学生发展中心

漂亮的学生宿舍，楼间的花园开阔而养眼。

校园北边的建筑有了更多的色彩，在绿意中显得活泼而生动。

碧绿色的草坪那头玻璃幕墙的咖啡店令这所理工学院充满了浪漫的色调。

孩子下午就要去昌平的一所学校报到，正式进入比赛行程，所以在众多的高等学府中就走了这两家。从北邮的北门出来坐两站公交直接到马甸桥边的护国寺小吃（马甸店）。

看看这里的人气就知道这里有多亲民。熙熙攘攘的人流，自己端着自助盘队伍排到了门口，还好是两个人，一个人排队点餐一个人等座位。店里用餐的还是以本地人居多，十几块一个人就可以吃饱了，还能荤素搭配，家附近有一家这样的店，真省去了自己做饭的麻烦，尤其是在炎热的夏季。

第三站：北京市私立汇佳学校
地址：北京市昌平区昌怀路157号
午饭之后回德胜饭店取行李，坐公交换乘地铁13号线，地铁昌平线到沙河高教园站下车。赛事主委会的用车把我们接到学校，下这个地下车库孩子就正式进入比赛行程，家长不能进入了。

我早就预定好了如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)，准备自己在昌平玩几天等待孩子比赛结束一起返宁。从学校打个滴滴直接过去。
入住酒店：如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)
预定理由：价格，首都酒店的价格实在是......昌平地铁附近的快捷酒店都需要三百多。这家的价格倒是与快捷酒店相匹配。离地铁需要坐公交三站路，但出门就有多路公交很方便。酒店离孩子的学校是最近的一家。
优点：服务不错（因为酒店在马路边，我这个睡眠浅的人只能向服务员提出要一间不临街的，前台很快的给安排了。）如家的整体配置和卫生状况都一如如家风格。吃饭有几家小餐厅倒还是不错，就定点在几步之遥的云峰楼吃了好几餐。
缺点：如果用导航的话，目的地直接输酒店，导航只会带你坐公交，所以导航时目的地直接输入昌平地铁站会更好，下来换乘公交去昌平其他地方会更方便，快捷。第一次这家酒店还真不好找，虽然它就在水南路马路边，可是就是比较难发现。其实直接导航水屯家具电器五金市场即可，在市场入口下来西侧十米的门面就是如家的了。

D4：
午餐：北航超市
晚餐：云峰楼
公交地铁：如家快捷酒店——北京航空航天大学——如家快捷酒店
住宿：如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)（价格237元）
独自一人的等待也要好好安排自己的行程。约了闺蜜，闺蜜曾在北航学习过一年，突发奇想回北航看看。告诉我要带我去北航看飞机。也许是巧合，也许是了解，知道我也喜欢校园行吧！很好的计划，出发。依然是乘坐地铁昌平线转地铁13号线。北京地铁昌平线是一条郊区的地铁线，连接北京城区和昌平城区。南起西二旗站，北至昌平西山口站。西二旗站就可以无缝对接北京地铁13号线。13号线是北京第一条全地面轨道的城市轨道铁路，是换乘站最多的一条地铁线。全地面轨道铁路是一条旅游观光的好载体。坐上13号线看风景是在好不过的。风景好的地段看风景，楼宇密集的地段看建筑，更好的是能看到北京目前的在建与发展。知春路，五道口一线都能看到正在如火如荼施工中的京张城际铁路。看着这条建设中的高铁就让我想起中国人自己修建的第一条京张铁路。当我第二天去京张铁路的青龙桥站行走之后内心更有无限的感叹。京张铁路，京张城际铁路，他们行走的路线基本一致，起于北京，终于张家口。京张城际铁路就是在2009年8月11日京张铁路百岁生日这一天开工修建的。一个是1909年建成通车，一条预计2019年底建成通车，时隔一百一十年。历史就是轮回往复的前进。

第一站：北京航空航天大学
地址：北京市海淀区学院路37号
校训：德才兼备、知行合一
知春路出地铁就是北京航空航天大学大运村学生公寓。

大运村建成于2001年，是第21届世界大学生运动会运动员村。大运会后改建为学生公寓，10座学生公寓，村内绿草茵茵，风景别致。2007年北航回购大运村学生公寓，如今大运村叫做北航大运村。

穿过大学生公寓就是北航附中

家属区的老楼后来加建的外挂式电梯。

南门进入后这一片都是体育场所，田径场，足球场，篮球场，游泳馆，乒乓球馆......

笔直的道路两侧树的品种还不雷同，一侧高大，一侧低矮一些，显出一种规矩之中的错落感。

留学生公寓。

正值午餐时，可恰恰过了食堂的饭点，经过路人指点我们来到超市中。超市里有现包水饺，不错不错。我爱吃水饺，尤其是北方水饺。按个数然后上秤称重算钱。我以南方的概念点了个数，天啦，没想到北方的饺子也像这里的树木一样，高大饱满。又点多了。不过北方的饺子就是好吃，有劲。

这栋老式的宿舍楼有一个悬挂式搭建是用来养鸽子的。

北方校园特色绿化。

校园中路与校园北路之间有大片的绿化带——绿园。绿园是人造园林景观，它具备了园林的基本元素:山、水、曲径、花草树木和亭廊轩榭。


绿园的东侧就是一个框架犹如围合成四合院状的图书馆。

图书馆前的求是广场上依然是高大的白杨。它们犹如卫兵笔直地挺立着。

广场一角的草地上一个坚定的身影——钱学森雕像。2002年，感念钱老对北航的长久支持，经钱学森夫妇同意，北航建造了全国首个钱学森的全身雕塑。

校园内都是这样需要仰望的大树。

教学区位于校园东北部，校园中路北段以东。这里是步行区，车辆禁止通行。教学区建有主楼，主楼南翼、主楼北翼、一、二、三、四、五号楼、图书馆、旧体育馆以及一些配楼。

沿着校园中路再往东依次是二号楼，一号楼。中法工程师学院就坐落在二号楼中。

2号教学楼前的绿草坪上杨为民教授的雕像。杨为民教授——“全国先进工作者”，“全国优秀科技工作者”，“国家有突出贡献的科技专家”，“全国五一劳动奖章”，“航空金质奖章”获得者，高空无人驾驶侦察机的总设计师，我国可靠性工程专业的奠基人和开拓者，工程系统工程系（今可靠性与系统工程学院）第一任主任，北航可靠性工程研究所第一任所长。

一号楼二号楼之间的绿意盎然的庭院。

欧式风格的连廊

一号楼

二号楼一号楼中间有连廊与马路另一侧的主楼相连。

朋友二十几年前在这里学习生活过，他一直在寻找着他有着印象中的校园。现如今的校园规模，容貌都有了很大的不同。看到二号楼时他的记忆被唤起。他描述着当年在二号楼做实验时的窘态。他描述时满脸的幸福感。人回到故地都会变得柔软温情起来。

在校园的东侧终于寻到了他印象深刻的老楼。苍松翠柏簇拥着古朴大气的主楼，充满着历史的气息，门楣上高挂着红色金字的“为人民服务”。北京航空航天大学是新中国第一所航空航天高等学府，是一所具有航空航天特色和工程技术优势的多科性、开放式、研究型大学，肩负着高层次人才培养和基础性、前瞻性科学研究以及战略高新技术研究的历史使命。

主楼大厅内邓小平的雕像屹立其间。

主楼广场一飞翔着“北京1号”模型。“北京一号”是1958年经周恩来总理亲自批示，由北京航空学院师生员工奋战100天自行设计和制造的我国第一架轻型旅客机。真正的北京一号被收藏在航空航天博物馆内。

从老主楼往南是校园的东南门，于东南门相连的校园南路是校园的东西主干道了。校园南路两侧都是学校新落成的高大上的建筑。新主楼，音乐厅、航空航天博物馆等建筑使北航老校区焕发了青春活力。

校园南路的南面是全亚洲最大的单体智能化教学楼即北航的新主楼。建筑楼群，大气磅礴，简洁的设计，强烈的空间感，现代感。是亚洲最大独栋连体教学楼。新主楼整体呈长方形结构，它将多栋教学科研楼整合成一个院落式建筑布局，有着强烈围合感的建筑空间形态。

校园南路的北边一溜排着气派非凡的音乐厅、航空航天博物馆的等建筑。

校园内有着如此规模的音乐厅，高大上哦！

校园内有如此规模的博物馆好了不起！朋友心心念念想带我看的飞机现在就被这个航空航天博物馆收藏其间。

航空航天博物馆的前身是成立于1986年的北京航空馆，它是中国第一座向公众开放的综合性航空科技博物馆。

好遗憾哦，博物馆一周只有周二，周六上午九点到十二点对游客开放，需要提前网上预约。我错过了这个时间段，和门卫的大姐磨了一会嘴皮也没能让我进，很遗憾的错过。关于飞机的想象只能停留在朋友的描述中。

很多大学都是逸夫命名的楼宇，北航也不例外，暗红色的逸夫科学馆在绿色中显得格外跳眼。

逸夫科学馆相对的是南北走向的科技园路。科技园路西侧是各种现代化的体育场馆。

北航体育馆

办公楼

培训中心

校园东路两栋楼之间搭起的连廊。

北航的体育场馆随处可见，校园东路的西侧也是一派溜的篮球场，足球场。

文理学院

曾宪梓科教楼也是北航交通学院的教学楼

北航附小漂亮的校园

紧邻学院南门的这栋楼是车辆工程，土木工程的实验室。

穿过小门就到了知春路上。离开北航，朋友无限感叹自己的青春岁月。

D5：
午餐：八达岭奥特莱斯
晚餐：云峰楼
公交：如家快捷酒店——青龙桥火车站——八达岭奥特莱斯——如家快捷酒店
住宿：如家快捷酒店(北京昌平科技园区水屯店)（价格237元）

虽然孩子不在身边，一个人也不能完全闲着。昌平位于北京西北部。自古为军事重镇，军事必争之地，是北京的北大门，素有“京师之枕”、“甲视诸州”之称。这里有驰名中外的明十三陵，"天下第一雄关"--居庸关以及风景秀丽的十三陵水库......所以在昌平也要走走转转。我没有选择长城，也没有选择十三陵，因为我不是第一次来北京。这次我选择了长城脚下的青龙桥火车站。
酒店出发先到昌平区体育馆换乘919去八达岭的公交车。

昨天一夜的暴雨，一直到今天凌晨都在下，夏日的雨来的快去的也快。被暴雨洗刷的这座城格外的美丽。919路乘坐的游客不少，连走道上都是满当当的游客。公交行驶在与京藏高速相伴的省道上，过南口，公交就行驶在京藏高速之上，一路上路况很好。

我在八达岭森林公园站下车。京藏高速就如同一道彩虹跨越蓝天白云之上。

车在空中“飞”。蓝天白云的好天气，让出游的心情也跟着愉悦起来

下车步行，这是1905年修筑的京张铁路的涵洞。涵洞不长，但正是一个拐弯处。

过涵洞的一片山岭就是八达岭森林公园的红叶岭。从名字就可知这里是红叶观赏精华区，这里最美艳的季节应该是秋季。夏季的红叶岭是嫩绿色的。

沿山岭继续往前就是八达岭陵园，陵园大门的左侧一条石子路向上。

就是京张铁路青龙桥车站展览入口。

草丛中的指示牌。

一路行走少有行人，山谷中的寂静，青草的清香，蓝天白云的空旷感，令人很舒适。

山岭下一派溜的青砖青瓦的四合式小院是青龙桥养路工区。

“之”字型铁路的指示牌。其实不论是从指示牌，还是现场所见，这段应该被称为"人"字型铁路更形象。


这就是1905年修筑的京张铁路中的一段“之”字型铁路。

小学课本中就学到过詹天佑的“人”字型铁路，现在终于有机会站在这里亲眼所见山岭中的这条一百多年历史的坡度铁路，心里有一种满足感。詹天佑的这条传世之作至今仍是世界著名的铁路工程。

“人”字型铁路的真身。两条铁路交汇，交汇处有岔道控制。

这里就可以更清晰的看到一条上行，一条下行的线路。这是铁路经过八达岭时，为了克服地势险陡，坡度大的难题，詹天佑运用了“折返线”的原理建造了“人”字形路线。一看便知分晓：火车开来时，用前牵后推的办法先开到站，这时走的是这“人”字的一捺，此时再把后推机车改为前牵，前牵改为后推，火车原路退回，因为铁路道岔已搬开，这次则是沿着“人”字的一撇开走，顺利穿过八达岭。

就这一撇一捺的场景百年未变，成为京张铁路的经典画面。随着丰沙铁路的通车，京张铁路的列车大幅度的减少。现为只有延庆火车站开往北京北火车站的旅游专列在此折返。

1905修筑的铁路护坡依然坚固。

历经百年历史仍保留下来的京张铁路39号桥的桥栏杆。

沿着人字形的那一撇起笔继续往前，站房右侧有京张铁路纪念碑及詹天佑塑像。詹天佑主持修建的京张铁路是中国铁路事业的先驱。

再往前就是青龙桥车站了。行走在铁轨之上拍下这个角度的车站身影。车站保持着建成时的原貌，中西合璧的站房，西式的百叶窗棂之上是中式的女儿墙，雕着中式太极图案的屋顶开着西式的老虎窗，小站融合着中西文化。

在铁路的东侧得以细细端详这座八达岭长城脚下的青龙桥站的正面身份证照。位于长城以东、铁路以北的主站房按三等站样式建造。站房正中央上方设置站名匾，站名匾是由时任京张铁路会办关冕钧所题写，汉字下方配有韦氏拼音写法的英文站名，站名匾上方设置有旗杆。青灰色主体结构，红瓦，红门红窗的点缀让绿色环抱下的小站也如此的美艳。就是这座小站见证了中国铁路百年的发展。1907年7月，青龙桥站正式开始建设。1908年9月，机车第一次驶过八达岭隧道，青龙桥站正式发挥作用。虽然火车站早已不再办理客运业务，显得落寂了许多，但每天列车仍然不断，S2线的和谐号列车和部分普通列车在这里进行技术性停车。

我最喜欢这样的地方，不远处是游人火爆的八达岭长城，而山谷之下这质朴的小站静静屹立，守候，保持着一份温婉。行走在这样的山谷间犹如身处隔世的世外桃源，心中的那份甜蜜与富足感满满。

小站的工作人员笔直的站在站台上，应该是有列车前来吧？我心中满是期待。

山谷的那头传来了火车的声响，随着声响，在绿色的山谷中出现了一个红色的灯闪。初时总是小小模糊的一点，朦胧的灯闪。

然后迅速地现出钢铁质地的外形，红白相间的衣裳在绿丛中是多么的跳跃。

它不像普通的列车瞬极般的划过，而是操控着稳健的身姿，不急不慢地行驶着。

伴随越来越大的车轮钢轨间的撞击，清晰地看到它身体上的细节，方正的面孔，端庄的身形。

金鹰GC-270，又称马达卡，是专门运输铁路维修人员和维修物质的车辆。

在车站的站台边它停下来。车与车站的邂逅总是充满着期待，犹如一对异地恋的恋人。稍作停留，小做交流又将分离。火车去闯四方，车站就是它永远的家。在这寂静的山谷中，我坐在站台边，目光迎接着火车的到来和渐远，心中揣测着车与车站如恋人般的交流。车站这个有形的空间里，总是传递着无形的情绪。忙碌的车站，来来往往的人流，每一个行色匆匆的人都自带自己的情绪。迎来送往，都传递着彼此的情绪。就算这座静穆，已经不办理客运的车站，车与车站间也传递着一种情绪。

雨后清澈的蓝天白云，碧绿的山，眼前澄清的一切那么的透亮。虽是盛夏，可山谷中的空气是清爽的，没有盛夏该有的燥热。四处扑鼻而来的，是宛如童话世界一般纯净的空气。在繁华的都市还有这样的一片天地实在是一种恩赐，不要辜负，深呼吸，毫无保留地献上自己的肺吧！火车框框的声音过后一切又恢复了寂静。没有另外的游客，只有我在轨道上，站台上，不同角度去欣赏这里。我就这样呆呆地坐着，享受眼前这一片静好。

偶有护山的工人，他们见到我也是满脸的诧异，看来这个季节小站也是游客们遗忘的地方了。休息后，起身继续在小站的青石小砖铺就的站台行走，站台上的站牌也有很多种。这是“T”字型简易站牌。

这种站牌不论大站小站都是标配。从这块站牌上可以知道下一站是三堡站。南口至八达岭段是百年京张铁路保留较完整的一段，在20公里的距离中，分布着南口、东园、居庸关、三堡、青龙桥5座老车站，其中青龙桥火车站是保存最完好也最著名的一个站。

脚下一条条铁路线，或平行而行，或交汇之后离开。

交错的铁轨，分别向远方无限延伸下去，就像是一条条通往神秘与未知的小桥。在这静穆的氛围里，就请旅人慢慢享受这片刻的美好吧！

这是在铁路的东头回头看来时铁路的场景，没有任何事物会打扰你，天空逼真的蓝和变幻的云，远处的青山显出不同层次的各种青蓝色，近景的绿色植被，脚下延展的铁轨。这样的画面一直都是我的最爱，因为它能带来无限的美好和想象的延展性。


始建于1905年的青龙桥车站水塔和水鹤原址所在地，当年是勇于在站内的蒸汽机车的补水。

这里安静的连一个小昆虫的出现都能引起我的注意，它也如我一样自由自在的享受这里。

行走在站房的一侧，细细体会这座目前保护最好的百年车站。在这个拥有历史又一直朴素的行业里，这些房子基本保持原滋原味。

在蓝天的映照之下，绿色丛林的衬托下，整座青砖红瓦的站房，充满民国的风情一砖一瓦，都值得细细品味。三角形的屋顶，屋顶上的红瓦，墙顶的长城造型饰边，充满着迷人的风采。历史，往事，流年，这样一些意味在这里静寂地渗漏出来。


车站一侧青石小砖铺就的院子里摆放着与京张铁路相关的文物，一段铁轨和铁路相关的一些小物件。石碑上的文字很特别，苏州码子。苏州码子原本多用于旧时的商业，手工业，金融业的经营活动和生活中的数字记载以及账务的处理。詹天佑主持修建京张铁路时，首次将苏州码子作为中国数字文化的一个代表，用于铁路里程碑和坡道碑。

转换铁路开通方向的人工道岔。

车站侧影。屋顶的烟囱让我想起可爱的小黄人，古朴的房屋顿时有了些许喜感。站房外的一侧一个绿色的邮箱。邮箱与铁路有着异曲同工之妙，铁路带人去远方，邮筒捎信去远方，都是一种期待的载体。小屋内现在成为一个小小的博物馆，可惜今天大门紧闭，只能在窗外张望。

小院内，青山下还有1922年树立在车站的詹天佑的铜像。铜像后面的台阶拾级而上是詹天佑和夫人的合葬墓。铜像的东侧有一碑亭，安放着詹天佑的纪念碑。

碑文是1922年大总统徐世昌颁给的。碑文简述了詹天佑的生平事迹，高度评价了他对人民和国家的不朽功勋。

“1905京张铁路”的石雕碑，介绍了青龙桥火车站。

“京张铁路南口段至八达岭段”纪念碑。

崇山峻岭顶间，巍巍长城下，北纬４０度２１分０．９５秒，东经１１６度１分６．９６秒这一点就是万里长城与京张铁路青龙桥站线段交汇点。这是古代与现代，传统与科技的交汇点，特竖立石碑让更多的人知道。

在这里环顾，铜像，纪念碑，站台，车站，铁轨.......这里是百年京张铁路最具代表性的一个站点，也是保护最完整的一座百年车站。

山岭下护铁的工区

山岭上巍峨的长城顺应山势而行，形如展翅欲飞，山巅长城与山谷的铁道相伴，铁路在谷底，长城在山巅。

这段长城是八达岭长城东段，是明长城的遗址，由抗倭名将戚继光督建，距今有四百余年历史，因修建中国第一条自主设计的京张铁路而截断。

虽然成了今日的断痕残壁，却仍可感受到它的坚硬无比，就算是带点历经沧桑的惆怅，依旧展现出坚忍不拔的气势。

脚下就是中国人自主修建的第一条干线铁路。它起自北京，经过京郊的昌平，南口，过居庸关，穿八达岭......终到塞北名城张家口。此刻这里一切静好。在这静静地小站我逗留了几个小时。我接近它的身体，我一睹它的真容。我脚踩着每一根枕木，想象与感受岁月交织带给它的迷人风采和历史的沧桑。

不舍也终将离开。原路返回到公交车站。涵洞上的排水口也做成龙头状。这里到处都有着皇家气息。

今天的天空令我醉了。站在高架桥下等879路公交，下一站八达岭奥特莱斯。

坐上879路行走在G6辅路进入G6京藏高速八达岭段，一路上就是车上旅游，崇山峻岭间一路的风景。山谷中，八达岭高速公路与京张铁路隔河相望，偶尔山岭间一辆白色“长龙”——长城号列车，运行的是北京市郊铁路S2线，它往返于北京北和延庆，路过我刚刚去的青龙桥站。这种鲜明的对比展现了现代交通的美感。高速公路上匆匆而过的一辆辆大巴，小车，京张铁路上不急不缓而过的火车仿佛穿越了时空，淡定悠然超脱于世外。

依山而建的居庸关长城巍峨雄壮。山谷中清流萦绕，翠峰重叠，花木茂密，游人攒动，绚丽风景。

第二站：八达岭奥特莱斯
地址：北京市昌平区陈庄村
这个购物的小镇就位于京藏高速边，公交车下来步行一公里左右就可以。在步行的途中有当地的市民卖自己果树上结的李子，一看就是天然食品，红的发紫的李子只需要2元钱一斤。入口那份清爽脆甜，是印象中我吃的最好吃的李子。
全国的奥特莱斯小镇的模式大多相同。精心的设计规划，心醉的环境布置，整个小镇就是一个大型主题购物公园。
欧美小镇建筑风格打造了最纯正的美式奥莱商业街道，各商铺之间紧密相联，形成一个集购物、文化、娱乐、休闲的超大型、超完备的商业空间。这里众多的品牌，不同层次的折扣，一定会让你有所收获的。

对我来说，购物是其次，我喜欢这里的环境。奥特莱斯小镇大多也是比较偏远之地，加上面积大的原因，所以游客显得不多，走到哪里都有一种闲时漫步的感觉。


小镇的配套也很棒，随处就有咖啡甜品店供你坐下来。COSTACOFFEE我个人感觉比星巴克的好喝。这家的位置又特别的好，前面有一个宽敞的平台小院，外围有一个大大的广场，视野很开阔。坐在室外有很好的空间感，大屏幕上一只只胖胖的绵羊配着温馨的音乐，看着就有一种甜甜的幸福感。

女人与甜品有许多相似之处，有吸引人的外表，有令人爱不释手的味道，或精致，或优雅，或性感，或甜美。甜品真的是能给人带来幸福感的安抚剂。

就在这里等小巴，小镇有小巴在定点的时间与地铁站接驳。

眼前的画面一定格就是美景。

这个光景还要发车去地铁站，可以看出摆渡车司机的不乐意。地铁站旁就是北京大学昌平校区的一个校门。

酒店边有几家餐厅的。这几天我就在这家云峰楼吃了好几顿。菜品丰富，分量也足。家常小炒很舒适。店里的服务员都是年纪不大的小女孩，有些害羞但一点不妨碍她们的熟练度。
】
爆炒羊肉是最好吃的，味道香，分量足。

羊排，也超好吃。

杂酱面

D6：
滴滴打车地铁：如家快捷酒店——私立汇佳学校——西直门火车站——北京南站
高铁：北京南站——南京南站
孩子的比赛最后一项在今天上午即将结束。一上午我就在酒店补觉，睡到自然醒，本来想去云峰楼吃水饺，可是做面食的师傅这两天病假。于是在隔壁的一家吃了一盘水饺。北方的水饺还是劲道好吃。打个滴滴去学校接孩子再去沙河高教园地铁站。司机年纪不小，地道的北京人，看着孩子棒棒的身形很是欢喜，一路用地道的京腔给孩子讲着昌平的历史。
坐上地铁再看时间，觉得有些富裕，临时决定中途下车去看看西直门火车站。地铁就有西直门这一站。西直门站是北京地铁系统中的一个重要的车站，北京地铁2号线、北京地铁13号线和北京地铁4号线汇聚于此，也是13号线的西端终点站。西直门站是地铁中比较繁忙的一个车站。拖着行李箱想在地铁站找一处寄存，可惜没有。强烈建议在中转的地铁站开设寄存行李的服务。无奈，只能拖着行李箱跟着导航一路行走。还没完全走出地铁站就看到蓝天上几个红色的“北京北站”几个字。

一会北京北站，一会西直门车站，也许都被我弄糊涂了。先说说这两个名字吧！西直门火车站也就是现在的北京北站，被认为是京张铁路的起点。原本经由老京张铁路前往张家口方向的火车和去往八达岭和延庆方向的S2线市郊列车都从这里出发。但现在为了配合京张高铁的建设，北京北站于2016年开始暂停办理客运业务期间，售票功能仍保留。也就是说不能买北京北站出发的车票并乘车，但可以在北京北站买其他站点出发的车票。预计京张高铁开通后，这里将恢复客运业务。

2005年北京北站的改建，这就是2007年新建的北京北站主站房，2009年这个主站房正式启用。

跟着导航从停车场拐入一条巷子，沿巷子步行几百米来到这座铁门前。从这里就可以看到不远处那栋西直门车站的老建筑。知道那就是我要寻找的百年老站——西直门火车站。铁将军把门，实在不甘心，发现一处的铁柱空隙较大，比划了一下尺寸，我从铁柱中挤过去进入院内。孩子庞大的身躯只能守着行李在外面等着我。终于发现身形小的好处了。

院落围墙边安睡的枕木

北京北站，西直门车站，新旧交替，记忆中跳篇的感觉。1905年，京张铁路开工，年底西直门车站开工建设，这是当年线上的大站之一。站舍是由詹天佑亲自设计。1906年车站建成，称为“京张铁路西直门车站”。所以通俗的来讲，“西直门”是北京北站的昵称。其实我更喜欢这个昵称，一来它准确直接的说明了自己的位置——西直门，二来“西直门”这个名字就让人尊敬，尊敬这座百年的老站。在1988年，西直门站改名北京北站。

北京北站行包托运处，也是西直门的老站房的一部分。


西直门站老站房车站的功能延续百余年，一直到2009年北京北站新站正式启用，老站房才完成了它的历史使命。在近百年的岁月中，由詹天佑亲自设计的西直门站站场布局和站房主体几乎毫无改变。外廊式建筑，东西两面均有走廊。和青龙桥车站有色彩上的一致，灰砖墙体，砖木混合结构，采用了三角桁木屋架，屋上盖红瓦。

西方古典风格的站房简朴但不失典雅，车站用料讲究，制作用心。

建筑中间主体较高，整座站房错落有致，美观大方。门窗，走廊都有弓形设计，硬朗中显得柔美。朝向站台的一侧连廊设计，“平绥铁路西直门车站”这一民国时期的称谓至今仍篆刻在连廊上方。

车站一层的回廊与车站主体连为一体。

2005年北京北站改造，虽然百年老站又崭新颜，但历史的沧桑感也被冲淡了一些。

横跨车站股道的天桥是当年原物，进口英国的优质钢材至今仍坚固如初。老式的雨棚被保留在新台之上。老式，新式的雨棚相互层叠构成了钢铁般的力量之美

这就是一个韵味十足的背景地。这里是城市的一个器官，它携带着这座城的历史，文化，发展。

整座站房有着候车室，售票室，运转室，站长室等功用。

红色的拱形大门后是候车室，火车来临，大门开启，旅人从这里出发。

几节台阶上到站台，登上南来北往的列车，驶向远方。远方是家乡？远方是流浪？

首都是一个博大之地，就是你在这里一连呆上几个月也无法将它游遍。游玩方式也有多到两位数。北京你可以来N次，时间长有时间长的玩法，时间短有时间短的走法。反正来北京不会闲着，不同的走法会有不一样的感受。这次来北京我们的出发点是竞赛，目的也是竞赛，但我们依然抽出时间走了几所高校，感知首都作为文化中心的魅力。参观了编组站，通过这个少有人关心的窗口看铁路发展的现状，感知这座城经济发展的现状。参观了国家铁道博物馆，那是中国铁道的发展史缩影。参观了京张铁路上的两座百年老站。京张铁路是中国人自行设计和施工的第一条铁路干线，是中国人民和中国工程技术界的光荣。它不仅仅是一条铁路，更是一种精神。京张铁路作为工业文明走进中国的象征，它的发展与变迁映射着中国百年发展的年轮，它其中蕴涵的民族精神永远值得我们骄傲。沿途看到正在建设中的京张高速城际，设计时速最高350公里，这是中国高铁事业的飞速发展。两条走向基本相同的“姊妹铁路”相隔百年，但都是里程碑意义的建设。中国铁路的发展实在是应该为之骄傲的。以后有时间来北京我会继续探访南口，东园、居庸关、三堡这些老站，也看看城际铁路上新建的高铁站。
踏上返程的高铁，心中满满的收获感。孩子的竞赛自我感觉也不错，回宁后的一个多月果真收到了竞赛好成绩的通知。付出是一种满足，付出之后如果有收获那是一种释然。
