★赏花地点：江阴黄山湖公园
要说黄栌，我当然是常见的，但一般总是在秋霜过后才认识它。因为深秋的黄栌，叶子彤红，著名的红叶观赏胜地北京香山，就栽种了大量的黄栌树。事实上，我们以为看的是枫树，其实看了一大半的红叶就是黄栌。所谓的香山红叶，黄栌树占了一多半。
在黄山湖看到黄栌的时候，我没敢在第一时间与它相认。因为五月初夏的黄栌树还没有染红叶片，而它的花我以前还从来没有注意过，原来竟然这么漂亮。
我是在湖心岛见到黄栌花的，临湖栽种了不少黄栌树，我很惭愧秋天的时候竟没有注意到这里也有红叶。不过，在初见黄栌花的初夏，却让我为黄栌倾倒了。
黄栌的花十分奇特，仿佛是无数羽状长丝排列组合在一起，组成了一团团像雾似云的花序。它们开在黄栌的枝头，花量丰富，颜色似紫非紫，似红非红。看着这些花序，我有些恍惚了，仿佛堕入了梦境。
这些花真的太奇特了，有的还能看出小花朵，有的花已经落了，留下了花梗。我有些迷惑，这些羽毛状如云似雾的到底是不是花呢？要说花吧，它并没有花瓣，要说不是花吧，又实在定义不出人家的名称。不过我很快就释然了，我并没有打算成为植物学家，也并不想往这个方向走，我爱的不过是它的美丽。于是，放开了脑子里的一团乱麻，继续开开心心地欣赏着这些梦幻的“烟雾”来。
我沉迷了很久，想了想又往后退去，离得远些，黄栌树笼罩的范围，就更如同轻雾缭绕在树间了，难怪有人称其“烟树”呢！
这些黄栌树还没有长大，在我视线齐平的地方，就可以心情观赏它的花序。我想，或许以前我也遇到过它们，只不过黄栌树长得太高大，所以我才没有注意到它的花吧。毕竟，一般我也不会仰着头去搜寻黄栌花呀。黄栌在我的印象里，就是为了深秋看红叶的。
事实上，黄栌就有一个别名叫红叶，所以人家香山红叶就是看黄栌，一点都没错儿。是我们总以为红叶的代表物种是枫树，只能说我们没有及时进行科普，而平时的知识储备也太过贫乏所致。
当然，黄栌还有很多别名，诸如红叶黄栌、黄道栌、黄溜子、黄龙头、黄栌材、黄栌柴、黄栌会等等，反正不离一个“黄”字。但是它的叶子明明到了秋天是变红而不是变黄，春夏季节的叶子也是正常的绿色。
我对着这些花研究了半天，很犹豫地觉得也许人家是因为它的花瓣呈黄色。黄栌花实在太小了，我第一时间直接把它给忽略了。虽然它有着漂亮的五瓣花形，但是和它的花梗还有那些羽丝状的“烟雾”比起来，直接可以忽略不计。
不过这个解释自己都觉得心虚，最后还是求助于网络，终于找到了解释：“黄栌因其木质呈黄色而得名”。好吧，原来人家要劈开树皮才能找到真相。
