对于游览长城，其实不只是慕田峪和八达岭这些名气大的，今天咱们说说小众长城—黄花城水长城，正所谓，不去不知道，去了真奇妙！
北京段的所有长城都是相互链接的，受到地势的影响，有的被开发后向游人开放，有的还是残垣断臂，被称为野长城。如果是第一次游览长城，其实还是要选择名气大一些的，比如八达岭和慕田峪长城，去过这些传统的长城后，常住北京的，带娃的，可以选择黄花城水长城。
黄花城水长城的交通：
水长城在怀柔区，距离慕田峪长城不是很远，车程大概在1.5-2小时左右（公交车除外）。
推荐：赞巴士黄花城景区直通车
发车时间：8：00
发车地点：地铁5号线，惠新西街南口站B出口出
费用：80/人，往返
黄花城水长城的特色：
这段长城不仅可以看到传统的烽火台，敌楼，还可以看到湖泊，小桥，可以泛舟湖上，还可以带宠物一起来，也是一个周末遛娃的好去处
游览路线：
懒人路线：对爬长城没什么情节和兴趣的人
从景区东门进入，走到游船码头，坐船抵达中心半岛，往左手边走，往高山漂流指示标的方向走，这时候可以看到长城入水了，过玻璃栈桥上西长城，从小的岔口出来，到明代板栗园，板栗园出口处有个磁滑道的站台，乘坐磁滑道登上长城的最高峰。
健身路线：想爬长城的人
从景区东门进入，通过西水裕关山洞往您的右手边走，直接走上环岛栈道，栈道也是有些起伏的，因为是依山而建的，大概1小时的时间，会遇到几个亭子，绕着灏明湖走，一直走到中心半岛，继续前行可以到黑龙潭，也可以到了板栗园内登上西段长城，爬到最高处，再原路下来，通过玻璃栈桥，走中段长城，后看到长城入水景观后走东段长城。
总体来说，这段长城是集湖泊，青山，游船，沙堆，长城于一体的综合性景区，适合所有年龄段，各类人群
