黄金首饰优雅内敛，早已成为人人喜欢的配饰，不管是男女老幼，对于黄金首饰都有一种情有独钟的喜欢。一件黄金首饰也是价值不菲的，当觉得所佩戴的黄金首饰，没有了新鲜感的时候，不要着急去买新的，可以尝试以旧换新。
黄金首饰以旧换新是目前大部分消费者的选择，优点很明显，简单、快捷，免去了出售旧黄金首饰，购买新首饰的麻烦。以旧换新最合适的时候，是珠宝品牌搞会员回馈，免折旧费换购，只需要加新首饰的工费，这种是对消费者最实惠的换购情况。
黄金首饰换款注意事项：
1. 有的品牌只接受自己的产品，就算是接收其它品牌的，那折旧费自然会更贵，然后又要加上什么新饰品的手工费等其它费用，这以旧换新其实可说是另外一笔买卖，只是我们所需要的费用会相对便宜一点。
2. 建议大家在哪买的就在哪换，换本家的黄金首饰会相对便宜一点。然后是建议大家不要换那种、彩金、硬金的款式，虽然都是金，但这种升值空间没有传统黄金的高。
3. 黄金首饰以旧换新，如果原本就是足金的话，那么是可以换取足金的首饰的。要知道足金与K金的价格更贵一些。切不可因为K金首饰的精美，而忽略了其中的差价。因为K金的价格很大程度上是加在了做工和设计上，其中的K金价值并不高。所以黄金首饰以旧换新，应该尽量的兑换足金首饰。
4.建议大家不要买太复杂的款式，还是那种简约款的会更经久耐看一点，同时保养护理起来也会更容易。综合来说，以旧换新最简单；卖掉旧金，再买新金最合适。当然每个人情况不一样，事情没有绝对，适合自己就行。
