黄金首饰款式多种多样，样式也是多，大体分为空心、实心、镂空三种，那么它们各自有什么特点，哪种才值得买？哪种才最保值？
一、空心
空心黄金首饰容易分辨，重量相对轻很多，在购买的时候，拿在手里掂量下，基本都可以判断。不过黄金首饰一般是按照克数出售的，所以同样大小的黄金首饰，空心黄金首饰价格要低很多。优点：空心黄金首饰优点明显，就是同样大的黄金首饰，空心的价格更低，佩戴有面子；
缺点：但是缺点也很明显，空心的黄金首饰因为内里是空的，没有物体支撑，在佩戴的过程中如果出现撞击、碰撞等情况下很容易就会被压扁、变形，发生以上情况，要修复也比较困难。所以，优缺点一目了然。
二、实心
实心和空心是完全相反的，实心的黄金首饰里外全部是黄金，没有空隙，重量就比较重，很实在。
优点：实心的比空心的坚固很多，在长期佩戴的过程中不容易折断，变形，能够很好地维持黄金本身的样子。要知道黄金的属性本来就比较软。
缺点：前面说了黄金是按照克数计算的，实心的黄金首饰就会贵一点。看上去款式一样的实心与空心的黄金首饰，前者的价格可能是后者的好几倍，另外如果长期佩戴的话，实心的黄金首饰会有负重感。
三、镂空
镂空的黄金首饰，近几年非常受欢迎，特别是在年轻人中，无论是婚嫁、还是日常佩戴都可以用上，不仅造型漂亮而且体积大，镂空的黄金首饰价格也不贵，戴上去有面子。
优点：镂空造型图案多，可以更好地满足年轻一代人对于美的需求，让黄金不再是土豪的标配，变得时尚而靓丽。并且镂空黄金一般重量较轻，对佩戴部位压力小，价格也低。
缺点：镂空工艺的黄金首饰也有和空心黄金同样的问题，长时间佩戴过程中轻微的磕碰，都有可能致使它变形，这一点上甚至不如空心的黄金首饰，空心的黄金首饰至少还有一个支撑点，另外因为工艺的繁琐，发生损坏不容易修复。
