病假加上抗疫封闭的日子，翻翻去年的照片，给自己找点事做。
2021年3月有三天假期，想去长沙时间不够，只能上海周边转转吧，约上好友一起出发。
行程：2021年3月12号黎里古镇夜景；13号黎里古镇日景+苏州山塘街夜景；14号苏州北码头、阊门、拙政园、寒山寺、拈花湾夜景；15号拈花湾日景，下午回程。
3月12号下班后，下午5点45分从上海七宝出发跟着导航，第一站来到了苏州吴江的古镇——黎里古镇（AAAA景区）。对于古镇，已经去过好多，每个古镇都有不同的历史文化底蕴，黎里古镇位于苏州吴江东南，有着2500的历史，古镇幽静游人不多，是一座保存较好的典型江南古镇，与同里、织里、古里共称江南“四里”。至今保持着明清的风韵。网上提前订好——天和里精品客栈，客栈比较干净，在景区的东面（天平桥旁）。车停在古镇游客中心的停车场，从停车场后门出沿小河前走5分钟到客栈，放下行李出去溜达吃晚饭，古镇夜景。



晚饭是古镇的特色菜：套肠、白米虾、杂鱼，味道要自己尝尝哦
3-13黎里古镇日景
睡到自然醒吃好早饭出门，从景区最东面作为起点慢慢悠悠欣赏


梅阑桥





每一座桥都有它的由来和故事

天主堂——始建于光绪二十九，中式为主，西式为辅，当地民众都叫它“洋泾浜天主堂”，可惜没有开。





迎祥桥（缘起桥）

、









，鼎新桥——宋代是木桥，明嘉靖改石桥。花岗岩单孔拱桥，桥南20石阶，桥北21石阶。




古镇标志性门楼

昌昇记——非遗烧麦馆

古镇特产——王记辣鸡爪
黎里古镇的弄堂也是江南古镇之最，是黎里百姓生活起居的空间，也是重要的通道。




非遗项目——中国锡器博物馆，喜欢锡器的朋友不可错过哦

柳亚子纪念馆

东圣堂——(江南民俗博物馆)、黎里百姓为纪念南宋初年黎里镇奠基人赵磻老而建。






六悦博物馆——是华东地区最大型，藏品数量最惊人的传统民间艺术展览馆，以专业。环保手法展示中国古代传统匠心艺术。一定会让你目不暇接，赞叹不已，喜欢民间艺术的朋友不可错过！
每个馆看点很多只好拼图哦！

一楼大厅是收集民间藏品——石窟

木雕构件——曾经装饰过老宅和寺庙的五彩木雕鲜艳的颜色早被岁月洗擦的斑驳，但精致考究的雕工刻画出来的人物依然栩栩如生。



门匾

门神——是农历新年贴于门上的一种画类，作为民间信仰的守卫门户的神灵，人们将其神像贴于门上，用以驱邪避鬼、卫家宅、保平安、助功利、降吉祥等，是中国民间深受人们欢迎的守护神。






三进拔步床——是明代的一种大型木床，规格档次最高的，由三面板合围，宛如一间摆在房间里的小屋。






你能想像出这个世界没有椅子吗？椅子在我们的生活仲不可或缺，自古以来中国人对椅子更是另眼相看。


古戏台——曾是古人的电视机和电影院，戏曲是当时最受欢迎的娱乐之一。




雀替馆——现代生活里或许早已没有雀替存在的必要，在这里却依稀看到前人对生活有着和我们相似的选择和梦想。


今天要是需要一个收纳的箱子，付出数十元随时就买得到——塑料的，轻便廉宜，但平淡乏味功能为上，而曾经我们的先辈，即便对一个箱子都要考究细致。博物馆展出的箱子，每一个箱子都有其独特的面貌和个性。不禁暗自佩服古人对追求生活品质的一丝不苟。尽善尽美。

婚嫁这个习俗源远流长，不管嫁妆有多寡，新娘默默祈愿——能得一人心，白首不分离，每一个礼盒都是一段婚姻的祝福和见证。

面盆架——慢慢退出了历史的舞台，但的确曾经见证过千千早上，




神像大小不一，造型或精美灵秀或古朴忠厚，以慈悲的心倾听世人的喜怒哀乐，悲欢离合。


从博物馆出来已经下午5点半，向苏州的七里山塘街出发，住宿北码头阊门附近的民国风情街内的一家文化客栈。整个街区由两栋修缮过的建筑和十余栋仿建建筑组成，灵巧细腻的中式建筑型制和华贵典雅的欧式装饰组合形成了民国建筑中西合璧的建筑风格。

客栈门口的一段城墙

夜游七里山塘街——古建筑大多是晚清和民国时期的建筑，为几落几进构成的建筑群体，纵向为落，横向为进。2010年，山塘街获评“中国文化遗产保护典范单位”，及“中国历史文化名街”。







古戏台


阊门——始建于春秋时期，苏州的八门之一，古城的西门，明清时期这一带曾经是全苏州最繁盛的商业街区。《红楼梦》开篇就说“阊门最是红尘中一二等富贵风流之地"

3-14景点：苏州的拙政园、寒山寺，傍晚开车去无锡的拈花湾
吃完早饭，民国风情街兜出去，从阊门骑共享单车到拙政园，寒山寺，一路欣赏古城区的风景

一栋栋的建筑见证了百年的历史
















出阊门骑共享单车去拙政园，相信很多人都去过
始建于明正德初年（16世纪初），是江南古典园林的代表作品与与承德避暑山庄、留园、北京颐和园齐名，该园是中国四大名园之首。








寒山寺——建于六朝时期的梁代天监年间（公元502-519年），距今已有1400多年。



枫桥








回到客栈快16点，自驾下一个目的地——无锡的拈花湾，网上订好客栈到达已经夜幕降临。
禅意小镇——拈花湾的夜景









3-15拈花湾小镇日景





















下午打道回府，路过无锡梅村服务区





希望今年此时疫情早早结束，回归正常的生活。待续整理2021年4月目的地《长沙——走起》。
