庚子鼠年来临，新春祈福去哪里？莫过于“独占地里风水之妙，独具自然环境之美”的红螺寺啦！红红火火红螺寺，春节全家出游好去处！


“南有普陀，北有红螺”之前就听说过，赶在年前去了趟红螺寺，感受下热热闹闹的游园气氛！祈福平安，新一年”鼠“你最旺！红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338年），为十方常住寺，是我国北方佛教发祥地和最大的佛教丛林，千余年来在佛教界中享有极高的地位。位于北京怀柔城北3公里，据北京市区55公里。景区总面积8平方公里，现为“国家4A级景区”。






山林优美宛若天然氧吧，冬赏岁寒三友是这里不容错过的清雅美景，而正值新春佳节，古松翠竹和张灯结彩的喜庆宫灯，更是让这里美不胜收！温室花房内三角梅花开繁盛、春意盎然。仿真花遍布全园，一片”春来早“的喜庆景象，腊梅、牡丹、紫藤，让红螺寺更适合拍照打卡了！







寺庙山门前的红螺池郑重有两位仙女的石雕，相传，玉皇大帝的两位公主结伴下凡，云游人间美景时，被这里的美丽山水寺庙祥和所吸引，就留在这里幻化为红螺，保佑一方百姓。来这里求姻缘求子的游客络绎不绝，现如今的祈福活动更是喜气洋洋，撞钟祈福、发财树、打金钱眼、千里姻缘一线牵、鼠运金榜祝福墙、观音寺处许愿墙、大佛处许愿墙。





还有处处张灯结彩的红灯笼、祝福语、宫灯，一一展现了浓厚的节日气氛，弘扬传统民俗的祈福文化。红螺寺员工自制宫灯造型优美喜庆，利用金属、绫绢等材料精心设计，古典的造型很上镜哦！分布在门区、文化长廊、竹林甬道、寺庙区，全园节日气氛浓厚。







这些民俗祈福活动也是有趣又喜庆，在山林之间感受喜气洋洋的年味儿，这份新春游园祈福攻略请查收！


新春五福齐贺岁，辞旧迎新好彩头！
五福活动在整个景区里都有详细地图指引——"敬香礼佛祈福”、“撞钟迎新福音”、“吉祥宝鼎赐福”、“新春接福”、“五福门迎好运”还可以请福带、打金钱眼等，仪式感十足的祈福活动也让人们对新的一年寄托了满满的祝福。





古代钱币大多为圆形的孔钱，对于人在经济上的发迹、财运亨通多说“你撞在金钱眼上了”，愿你在佛门圣地也“撞在金钱眼”上，从此“顺顺当当，福到财来”。许个好运，新年好彩头！


不同特色许愿墙，亲情爱情新祝愿！
在红螺寺有三面许愿墙：大佛处、观音寺茶座外、生肖鼠处
这三面墙主题不同，分别寄许了了对新的一年的祝愿，写下心愿，合影留念，为新的一年增添暖暖的祝福。





活动时间：正月初一至正月十六

游客互动参与
入园的游客不仅可以参加园区内的祈福活动，还可以参与互动，除了集赞得礼品、有奖灯谜竞猜之外，还有红螺寺生肖园趣味寻宝路线，非常适合全家参与，通过破解景区给予的暗语提示信息找到藏宝地点，可以至兑奖中心兑换一份新年的惊喜。摄影技术好的还可以积极参与红螺寺举办的新春摄影大赛！参与“我心中红螺寺的年味”，祈福游园会期间，景区内张灯结彩，营造了热闹喜庆的节日氛围，各项异彩纷呈的观赏互动类活动，让喜庆热闹的场面留存最美的影像。



特色表演和非遗展示
游园会期间，还邀请了沧州专业杂技团队助阵，热闹的杂技表演最受小朋友欢迎啦！舞龙、舞狮、花样轮滑、甚至还有武术表演，让2020的新年重现曾经的传统记忆，用民俗文化喜迎佳节。
活动时间：正月初二至初六
各种非遗活动也会在这里展现哦！地域特色和北方民俗唤醒小时候的记忆。怀柔地域特色的浆水豆腐、陶瓷彩绘、沙燕鸟、万合轿子非遗花会表演、铝编、葫芦烙画、雕漆、茶汤、糖人、糖画、面人、陶瓷彩绘、草编、内画、脸谱、风车、漫像、龙凤字超多活动让人眼花缭乱，满满的节日气氛扑面而来！
活动时间：正月初一至正月十六，其中民间花会表演活动时间为正月初二至正月初六


新年登高祈福
新年登高爬山，登高望远好兆头，红螺山现在已建成四条不同特色登山线路，半山腰远眺，可鸟瞰怀柔城区、纵览部分APEC会址建筑群、红螺湖、怀柔水库，感受怀柔“一城山色半城湖”的美丽景色。风景宜人又有益身心健康，天然氧吧的好空气绝对是新年最棒的礼物！


童趣滑道
想要登高又想省力气，就坐园区超有特色的滑道吧，德国进口滑道，滑车与滑轨紧紧镶嵌在一起，乘客与滑车采用汽车专用安全带相连，上山悠闲下山刺激，并且可以欣赏到山林美景，在速度中享受无穷乐趣。



价格
成人：80元/人（往返）50元/人（单程）学生：60元/人（往返）40元/人（单程）1.4米以下儿童：往返40元/人单程30元/人（需成人陪同）
拍照好去处推荐：
如果是特意过来拍照打卡，穿红衣旗袍或是汉服气氛更为浓厚！这里红墙灰瓦白雪翠竹，加上新年喜气洋洋的装扮特别上镜！




旅游信息：
红螺寺距北京市区50公里，距首都机场42公里，距怀柔城区3公里。导航红螺寺即可。

自驾车：
（1）京承高速—怀柔城区出口（14号）—上高架桥—范崎路（雁栖湖国际会展中心红绿灯路口左转）—红雁路—过部队桥洞右转直行可直达红螺寺。（有路标）
（2）京顺路（101国道）—怀柔城区—青春路北行3公里直达。
公交车：东直门乘坐916公交车—怀柔汽车站换乘H57路（怀柔汽车站—红螺寺）到红螺寺景区，发车间隔约40分钟左右。
门票54元，全部游览项目（不包含滑道、撞钟、打金钱眼等自费项目）


2020新年就要来到，让我们一起相约古刹，许下新一年的美好祝愿。情侣出游姻缘一线牵，全家出游富贵平安，新年好兆头，来这里揭晓你的2020鼠年大运吧
