2012年6月6日10：50，K184到达北京西站。

下午去陶然亭公园，到这里的唯一目的是去拜谒园中的高、石之墓。
高君宇，中共早期著名的政治活动家、理论家。师从李大钊，曾做过国父中山先生的秘书，被誉为“中国青年革命的健将”。民国十四年（1925年）病逝，年仅29岁。
石评梅是高君宇生命中的挚爱，与吕碧城、张爱玲、萧红并称为“民国四大才女”。高君宇逝后三年，悲伤过度而去，时年26岁。

高、石之墓位于园内西湖之畔、中央岛西北，林木葱茏，幽静中时闻鸟鸣与叶舞之声。左侧是高君宇、石评梅的雕像，两人的墓碑皆为柱状四角尖形。
高君宇的墓碑正面为“吾兄高君宇之墓”，与碑座的墓志都为其胞弟高全德题写，侧面是石评梅所书：
“我是宝剑，我是火花，我愿生如闪电之耀亮，我愿死如慧星之迅忽。”
“这是君宇生前自题像片的几句话，死后我替他刊在墓碑上。君宇！我无力挽住你迅忽如慧星之生命，我只有把剩下的泪流到你的坟头，直到我不能来看你的时侯。评梅”。
石评梅的墓碑正面为“故北京师范大学附属中学校女教员石评梅先生之墓”，碑座上有“春风青冢”四字篆书与墓志。
高君宇与石评梅的传奇故事遥远又似乎很近，是大时代中对人生价值与爱情真谛的追求，伟大的悲剧美！死生契阔，与子成说。（《诗经·邶风·击鼓》）
“我由冬的残梦里惊醒，春正吻着我的睡靥低吟！晨曦照上了窗纱，望见往日令我醺醉的朝霞，我想让丹彩的云流，再认认我当年的颜色。
披上那件绣着蛱蝶的衣裳，姗姗地走到尘网封锁的妆台旁。呵！明镜里照见我憔悴的枯颜，像一朵颤动在风雨中苍白凋零的梨花。
我爱，我原想追回那美丽的皎容，祭献在你碧草如茵的墓旁，谁知道青春的残蕾已和你一同殉葬。
……
垒垒荒冢上，火光熊熊，纸灰缭绕，清明到了。这是碧草绿水的春郊。墓畔有白发老翁，有红颜年少，向这一杯黄土致不尽的怀忆和哀悼，云天苍茫处我将魂招；白杨萧条，暮鸦声声，怕孤魂归路迢迢。
逝去了，欢乐的好梦，不能随墓草而复生，明朝此日，谁知天涯何处寄此身？叹漂泊我已如落花浮萍，且高歌，且痛饮，拼一醉烧熄此心头余情。
我爱，这一杯苦酒细细斟，邀残月与孤星和泪共饮，不管黄昏，不论夜深，醉卧在你墓碑傍，任霜露侵凌吧！我再不醒。”（石评梅《墓畔哀歌》）

出北门，乘59路到珠市口，去看看丰泽园饭店。单田芳先生的长篇评书《栾蒲包与丰泽园》，就是讲述这个老店的传奇故事。

二层陈列着当年李琦题写的“丰泽园饭庄”牌匾，还有记录饭店历史的老照片展示。
经前门，到东方新天地，永安里。

7日上午去白石桥。乘107路到后海，南锣鼓巷。之后去朝内，傍晚在东单购买一部《塞德克·巴莱》DVD碟。
这部影片是魏德圣的作品，以民国十九年（1930年）台湾的“雾社事件”为背景叙事，分《太阳旗》（上）和《彩虹桥》（下）两部，片长264分钟。“真正的人，可以输掉身体，但一定要赢得灵魂。”
2008年看过《海角七号》，一部不错的文艺片，主题应该是“时代与爱”。片中致友子的七封信，文字表达很感人，旁白加上背景音乐颇有意境，实在不俗，贴近情感的真实。
……
友子，我将我的愧疚写在这最后一封信里。因为，我无法当面向你忏悔，如果不这么做，那么，我丝毫都不能原谅自己。
我会假装你忘了我，假装你将你我的过往，像候鸟一般从记忆中迁徙。假装你已走过寒冬迎接春天。我会假装，一直到自以为一切都是真的。然后，祝你一生永远幸福！
（友子，自分の疚しさを，最後の手纸に书いたよ。君に会い，忏悔するかわりに。斯うしなければ，自分を许すことなど少しもできなかった。
君を忘れた振りをしよう。仆たちの思い出が，渡り鸟のように，飞び去ったと思い込もう。君の冬が终わり，春が始まったと思い込もう。本当にそうだと思えるまで，必死に思い込もう。そして、君が，永远に幸せであることを，祈っています！）
片中的《国境之南》、《野玫瑰》等歌曲也很动听。《塞德克·巴莱》与《海角七号》的题材与风格都不同，看看魏德圣是如何驾驭的。
8日11：00乘K339回沈。

夕阳西下，天色渐暗。时空变幻，上溯三百多年前的辽西走廊，关宁铁骑与八旗劲旅的刀光剑影与人喊马嘶仿若再现。
19：38到达沈阳北站。日已落，夜未央。


