★旅游地点：宜兴龙背山风景区
不知道什么时候，龙背山国家森林公园更名为龙背山风景区了，同时也成功地评上了4A风景区。可能是景区自己也觉得没有一座山，不好意思称森林公园了吧？
这次我们是从人民南路的一号进入景区的，这是公园的正门，停车场居然已经满了，我们只能停到路口去，也就步行了三百米的样子。今天适逢周末，游客还是很多的。
正门是阳羡门，大凡能叫“阳羡”的，地位估计就是不一样的。进去是瀑布广场，虽然是人工瀑布，但是黄石堆叠的规模还是很大的。广场很大，门口那么多游客一进来，就被分散开来，并不觉得拥挤了。
距离广场不远是砚池，虽然湖泊不是很大，但湖里的游船很多，基本上是家长带着孩子在游玩，也有极少的情侣泛舟湖上。湖边的风景还不错，垂杨拂堤，湖对岸是茂密的树林。如果有座山做背景的话，那就更好了。
在文峰路口有一片蔷薇园，原本觉得没有什么好看的，因为现在并不是蔷薇的花季。没想到旁边还有一片月季花圃，规模还挺大。月季花们大略地根据品种分块栽植，虽然没有竖上花名的名牌。
月季园旁边的草地上，栽种着几株红枫，这会儿正鲜红欲滴，所谓“霜叶红于二月花”，无怪乎人们“停车因爱枫林晚”了。这颜色鲜艳的程度，一点儿都不比月季花圃里的满圃红花差。
往上有一个浅浅的坡度，一溜儿的竹制长廊在竹林的边缘排开，两侧连着竹亭，居然还是重檐的。
后面是一片竹林，虽然竹林的面积也不算小，环境也很清幽，但宜兴的竹林那实在是太多太普遍了，所以这一带反倒没有游客。
在文峰路与杨林路的交岔口，有一尊徐悲鸿的雕像，他身着西装，右手自然下垂，左手的臂弯里还搭着一件大衣。
旁边就是宜兴文艺名人馆，分设美术、文艺、陶艺三厅，逐一展示宜兴一代又一代的文化艺术名人。要说宜兴的文艺名人，那真是名人辈出，代不绝书。
美术厅一进去就看到奔马图，这是徐悲鸿先生最为人称道的作品。画家徐悲鸿，也是宜兴历史上最著名的画家和艺术大师，是中国现代美术教育的奠基人之一。他从小随父学画谋生，先后到日本、法国留学，被蔡元培聘为北京大学画法研究会导师，就任北京艺术学院院长，聘请齐白石为学校的教授。三十年代，他到中央大学艺术系任教，先生在法国、苏联举办个人画展，并作讲演，引起轰动。抗日战争期间，徐悲鸿到东南亚各国卖画筹款，联系华侨，支援抗日，赈济难民。抗战结束后，受聘为北平艺术专科学校院长。他的《奔马》，已经成为中华民族奔腾向前的象征之一，在美术史上具有重要地位。建国后，由周恩来总理亲自任命为中央美术学院院长，当选为全国美术家协会主席。
除了徐悲鸿这位代表人物，还有吴冠中等人，也是名扬海内外的画家。吴冠中，当代著名画家、油画家、美术教育家，代表作有《长江三峡》《北国风光》《小鸟天堂》《黄山松》《鲁迅的故乡》等。
钱松喦，中国现代中国画家，中国美术家协会常务理事和艺术顾问、江苏美协名誉主席，1977年任江苏国画院院长，后任名誉院长。为中国驻联合国大厦办事处作大幅国画《长城》，代表作还有《春满石城》和《泰山顶上一青松》等。
吴大羽，我国杰出的油画家，艺术教育家，中国现代画事业的奠基人之一，代表作品《凯旋图》、《演讲》、《渔夫曲》等。著名画家吴冠中，还是他的学生。
尹瘦石，著名书画艺术家，1945年在重庆为毛泽东画像，与柳亚子举办《柳诗尹画联展》。
陶艺厅很显然，主要展示的是紫砂作品，宜兴的紫砂久负盛名。自古至今，宜兴也涌现了很多紫砂艺术家。根据不完全统计，宜兴从事紫砂艺术的人员，有九千八百多人。还有一些没有收录在《宜兴陶瓷艺术人物录》，有可能超过一万人了。
宜兴是中国著名的陶都，早在七千年前，就有了制陶的历史。在当径、西渚、丁署镇一带，遍布古窑窑址。紫砂文化始于北宋，盛于明清，以独特的泥料和独特的泥片成型工艺，以及与茶文化的结合，形成了独特的紫砂艺术。均陶古称宜均，以均釉和堆贴花技艺著称，明代的欧子明的欧窑、清代葛明祥和葛源祥兄弟的葛窑，都是宜均和紫砂的名窑。陶艺厅共介绍了已故的陶艺名人和陶艺大师三十五位。
展览厅陈列的是华夏民俗文化史料，清代的刺绣“百子嬉春图”取材于民间传说，传说周文王有很多儿子，等到路边捡到了雷震子，正好是一百个，所以有“文五百子”的说法，也是被认为子孙满堂的祥瑞寓意。
还有像《八仙过海》的清绣，一些古代的文书契书，还有一些看着熟悉又陌生的老物件儿。说是陌生，是因为我们都没有用过；说是熟悉，因为很多江南的民俗馆里都有。
文艺厅展示的是宜兴籍文艺名人，例如唐代文学家蒋防的传奇小说《霍小玉传》被学者誉为“唐人最精彩动人之传奇”。
宋代词人蒋捷的《虞美人·听雨》：“少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。”分别从少年听雨、壮年听雨、而今听雨三个时间角度来写，将漫长的人生岁月浓缩在一首词中。此词脍炙人口，流传百世。
还有一阙《一剪梅》更加出名：“一片春愁待酒浇。江上舟摇。楼上帘招。秋娘渡与泰娘桥。风又飘飘。雨又萧萧。何日归家洗客袍。银字笙调。心字香烧。流光容易把人抛。红了樱桃。绿了芭蕉。”尤其是最后一句，更是千古传唱。
明代吴炳的戏剧“灿花五种”《绿牡丹》《画中人》《西园记》《情邮记》《疗妒羹》被认为是传世佳作，其中《绿牡丹》流传最广。
清代以陈维崧、蒋景祁、蒋永修等一代词坛名家创立的阳羡词派，成为中国古代重要的文学流派。徐致章、程适等创办于民初的“白雪词社”颇具影响。
还有很多文艺工作者，例如剧作家于伶和革命家潘汉年，是三十年代上海党的革命文化工作主要领导人；作家葛琴，著名戏曲及导演艺术家阿甲，新闻学家潘梓年、徐铸成、储安平，诗人沙蕾，演艺界范雪朋、张——音乐家储师竹、蒋风之等，可以说，宜兴的文艺名人真是看得令人咋舌啊！


万种风华今始盛，清秋拾取夜新凉。
斜阳水浸无人渡，醮墨相思一叶黄。
——七绝




















































