是男儿总要走向远方，
　　走向远方是为了让生命更辉煌。
走在崎岖不平的路上，
　　年轻的眼眸里装着梦更装着思想。　
　不论是孤独地走着还是结伴同行，
　　让每一个脚印都坚实而有力量。

一年多时间里，只是为了生活的苟且而烦恼而彷徨而虚度光阴，忽略了家人、亲情、友情，总是为了虚无缥缈的东西而低头前行，没有抬头仰望星空以及天空的云卷云舒，更忘记了诗和远方，在7月份即将结束的时候，我才想起自己的年假还没有休，眼看儿子的暑假就要过去，我就要错过全天候陪伴儿子的时间，所以果断向领导申请年假，计划行程，原来打算开车回山东老家恰好把姐姐全家送回去，然后返程的时候可以去淄博，东营，泰安，曲阜等地旅游，我以为对于喜欢历史的儿子来说这样的形成安排肯定有吸引力，结果小家伙一口回绝，而是选择要去山海关，既然他是主角，就客随主便，就去山海关吧。

8月6日，准备工作，从北京到乐亭

虽然我的车还有8000公里才保养，但是为了出行的安全还是去修理厂进行了出行前的检查。本来打算去南站送完姐姐全家然后顺便去保养，结果周六8点多就起床了，他们是12点半的火车，我看时间还早，就去修理厂，到了修理厂一看，车好多啊，要排队，没办法既然来了，前面有5辆车等着呢。排了一个小时终于轮到我了，我在心里着急祈祷赶紧检查完，我回家送姐姐，但是我没有催技师，希望他们能够仔细点，毕竟是我第一次一个人开车带儿子去旅行。期间，收到姐姐的短信要火车票订单号，我就发给她了，忘了告诉她等我回去送她们，结果他们自己乘坐地铁去南站了，等爱人和儿子回家看到他们走了，给我打电话，我内心那个难过，他们一千多公里来，我怎么不去送他们，等车辆检查完毕一切正常，已经11点了，我立即发动车辆往南站赶，想着在南站和他们一起吃午饭，然后送他们上车，但是路上有点堵，等我到南站已经快11点40了，我把包放在车里，然后就往二楼的进站口跑，等到了二楼才发现去往青岛的站台封闭了，只有凭车票才能进入。我跟车站工作人员说了好多好话，但是就是不让进，我转了好几圈，看到有一个缝隙，可以把推拉门推开我就偷偷进去了，好容易找到了姐姐他们见了一面，我又偷偷出去了。这心才放下了。否则我会自责好久。以后一定不要话到嘴边又咽回去。会耽误事。会引起误解，这些年，自己生活在自己的世界里，对外界的一切都很淡漠，这就造成了自己总是被孤立，感觉被世界遗忘了。
从南站回家吃午饭，休息了一会儿就和儿子一起出发了，按照高德地图的导航走长安街上四环，然后上京哈高速，一路畅通，儿子自己在后座上也很乖，6点到达乐亭县城，去表姐家，本来打算住到表姐家，但是儿子不同意，一定要去大姨姥位于农村的家，去年我们两个人在那里住过几天。叫小黑坨的一个小村庄，靠近李大钊故居，李大钊的故乡叫大黑坨。表弟带我们去吃面条，儿子全部吃光了，而且把汤也喝了，而且还尝了我们两个人的。

在乐亭某面馆



到大姨姥家已经快八点了，儿子说累了要睡觉，我们就睡了，那天恰好是立秋前一天，天气好闷热啊，半夜我热醒了，儿子一会儿也热醒了，我把凉席铺到院子里，那里凉快，儿子一会儿就睡着了。但是蚊子太多了，我不停的在他的身上和凉席上喷花露水，睡了一会儿天开始下雨，我又把儿子叫醒回到屋里睡，这个折腾啊，雨后的下半夜天气开始变凉了，我们才舒服地睡着了。

8月7日乐亭到山海关，入驻山海假日酒店，游览山海关、老龙头

一觉睡到早上八点多才醒，也许昨晚吃多了，儿子早餐没怎么吃，我喝了两碗粥。原来打算在乐亭黄金海岸嘻水，但是儿子说他现在心里没有大海，只有山海关。本来打算带着表弟和大姨一起去山海关玩，结果他们都不愿意去，我们爷俩出发了。乡村道路，高德地图有点迷糊，我们问了几个人，然后一辆摩托车带着我们才上了高速，感谢淳朴的老乡。由于夏季去秦皇岛方向的车辆都要安检，然后发一个通行证，我们在香河收费口就领了通行证，所以接下来上高速就不再需要停车检查。
根据同事的建议，我提前预定了山海关古城内的山海假日酒店。在路上打电话给酒店说在秦皇岛东下高速，我就把导航关了，但是一路也没有看到这个出口，等到一个十字路口，左边往北京，唐山，右边往沈阳，我错误选择了左边，因为当时一辆车在犹豫，我还内心里生气呢，结果证明我走错了。赶紧打开导航，按照导航的指导顺利到达了古城，还是多走了几十公里近1个小时，结果古城不让外地车辆进入，给酒店打电话说办理了入驻手续拿到房卡就可以进去了。我们把车停在古城门口，不行近1000米去办理了入驻手续，进了房间休息了一会儿就去吃饭，因为实在太累了，就在酒店餐厅吃，旅游区的饭菜当然贵了，点了一个小米牛肉，儿子还超级喜欢。





午饭后我们去城门外开车，然后导航去山海关，才发现酒店对面就有一个城门，到了山海关我没有把车停到停车场而是停到路边上了，省了20元停车费，但是要走一段距离才到景区。买了套票，因为套票没有时间限制，第二天还可以用，一共可以去山海关、老龙头，王家大院、孟姜女庙、钟鼓楼等五个景点。
儿子一直以为要爬长城，到了山海关才发现只是一个城楼。刚爬上第一个城楼就要回去，回酒店，估计是昨晚没睡好累了，好容易带着他左转走到头，我们就回去了。然后又说服他去了老龙头。





老龙头还是很有趣的，里面有几个署都是古建筑，我们转了一圈，而且还有一个迷宫八卦阵，上面有旗子，可以扛着旗子进去，这引起了儿子的兴趣，他扛着一面旗子，走到了中心。




我们上了老龙头，儿子只是爬了一块大石头，他喜欢攀岩，无论到哪里只要有石头都喜欢爬一下。从老龙头下面是大海，我让儿子换上泳衣，刚开始不同意，玩了一会儿海水后，主动要求换泳衣。大海和沙滩永远是孩子没法抵挡住的诱惑啊，儿子还邀请我一起挖沙子，挖沙坑，好容易挖了一个结果被一个海浪就天平。突然儿子说，爸爸，不好，你的脚陷进沙子里了，我假装自己用力也拔不出来，赶紧向他求救，儿子双手抱住我的腿用力往上拔，我就顺势把脚拔出沙子，这个游戏重复了好多次，每次儿子都很认真。呵呵








本来打算让儿子穿着泳衣回去，结果儿子一定要脱下泳衣换上衣服，我们在出停车场的时候问收费员哪里可以吃饭，他说前面有一条小吃一条街，我边开车边留意，终于看到一条饭店比较多的街道，找个地方停下车，我们就开始找吃饭的地方，儿子看上了街口的老王头饺子馆，就听他的在那里吃饭，人特别多，还有很多当地人打包的，事实证明味道确实不错，我们点了两个小菜，还有一斤饺子，饺子迟迟不来，我们两个人就这小菜把一盆饺子汤快喝完了，儿子特别享受这个过程，所以第二天午饭还要求来这里吃。


8月8日，爬角山长城，游览钟鼓楼、王家大院、平西王府、孟姜女庙，从山海关到唐山


昨晚不到九点就睡了，儿子早晨五点就醒了，然后就开始爬在我的身上玩，我是怎么也起不来，好不容易起来了，一看才六点半，想着去爬角山长城，担心太早不开门，就等吃了早餐再去，等到7点去酒店餐厅吃免费早餐，儿子吃得还可以。
早餐后我们开车去角山长城，离古城只有2公里多，不到7点40就到山脚下，买票开始攀登，人好少，买票的说晨练的刚刚散去，游客都还没有来，总共不超过十个人在爬长城，长城上的店铺还没开门，风很大，得有四五级，所以天很蓝，还有朵朵白云，好凉爽啊，有秋天的味道。我们一路爬到第一个城楼，很高，得有五六米，只有一个垂直的铁梯子可以爬上去，梯子外面有一圈圈铁板护栏，由于上面风太大了，儿子刚开始有点害怕，但是随着前面的人，他还是爬上去了，我也跟着爬上去了，到了上面一看，我的天，对面还有同样的梯子，必须爬下去，没有其他的选择，我们又爬下去了，下去之后，儿子受到了鼓舞，想要再爬一个来回，处于安全考虑，我没有答应，风大，四面都是悬崖峭壁，太危险了。下了梯子，再往前走就是野长城和做缆车的地方，我们没有坐缆车，就又原路返回，儿子一路都很嗨，还玩起了游戏，走一段就说过了一关。我们不到9点就到了山下，然后回到酒店休息。

















在酒店休息到10点多，我们就出发出去玩。其实儿子不想去玩了，角山长城好像就是一切，爬完之后就没有其他欲望了。但是因为今天只是感到唐山，我觉得没必要那么早走，就劝说他在逛一逛，午饭后再走。先去了钟鼓楼，一个很小的城楼，远远的就听到撞钟的声音，因为要收钱撞钟呢，因为在杭州等地都是要花钱撞钟的，上去之后发现钟鼓楼是一幢楼，城楼上一头是一面鼓，另一头是一口钟，原来以为钟鼓楼是两撞不在一起的城楼。儿子对擂鼓还是很感兴趣的，对钟不是那么感冒啊。呵呵，敲了好久鼓，撞了几次钟，就下去了。




从钟鼓楼下来我们就去王家大院，其实很近，我问了街边一个女老板，结果她指了一条错误的道路，我们走进了一片建好的仿古建筑，但是都是空的，临街的玻璃都被打碎了，路上的井盖都没有了，现在还后怕幸亏没有掉进井里，又一次给儿子拍照，我的脚就已经站在井沿上了。到了王家大院，旅行的次数多了，这种大院都有点雷同，都模仿南方园林的感觉。出了王家大院看到一个平西王府，儿子一定要进去，我就买票进去了，还有免费的导游，原来导游是为了引导我们消费，我们没有消费，导游讲解完就回去了。








午饭还是到老王头饺子馆吃的，还是点了两个凉菜，爷俩就这凉菜喝饺子汤。吃完午饭后，看看时间还早，又说服儿子去孟姜女庙看看，儿子说就拍两张照片，门口一张，里面一张。孟姜女庙就在高速入口处，虽然里面很小，但是有山有水有古建筑，很精致的一个景点，而且还创造了很多故事场景，儿子特别喜欢，结果我们没有放过任何一个景点，玩得很尽兴。













从孟姜女庙出来左转很快就上高速了，虽然高速上车不少了，但是没有影响速度。按照预定时间顺利到达唐山，由于提前没有说好，姥姥又准备了水饺，儿子有点不爱吃，但是太饿了还是吃了，明显得吃得少啊。



8月9日，从唐山到北京
早饭后，我们就出发一路顺畅到北京。这次亲子自驾游算是顺利收官。这对自己真是一个挑战。但是在去山海关的路上，就有种去草原的冲动，憧憬着在草原上驰骋的感觉，我把自己的想法跟儿子说了，儿子也很支持，打算8月9日下午休息一会儿之后，就出发，当天赶到张家口住一宿，然后再去锡林浩特，跟孩他妈商量后，因为他们去年去过锡林浩特，就决定第二天早晨出发，当天赶到锡林浩特，期待吧，精彩的还在后面的。爸爸去哪儿之父子单车自驾草原行。

