北京山水宾馆¥532起立即预订>
展开更多酒店
生活不止是眼前的苟且还有诗和远方


我不去想是否能够成功
既然选择了远方
便只顾风雨兼程
我不去想能否赢得爱情
既然钟情于玫瑰
就勇敢地吐露真诚
我不去想身后会不会袭来寒风冷雨
既然目标是地平线
留给世界的只能是背影
我不去想未来是平坦还是泥泞
只要热爱生命
一切
都在意料之中


去山海关的路上就萌生了去草原的念头，跟儿子说了，他也很赞成，本来打算9日下午出发，晚上住张家口，但是孩子妈不同意，我想也是她已经四天没有见到儿子了，所以就修正一下明天出发。晚上用携程订了锡林浩特博古酒店。


8月10日，从北京到锡林浩特，横穿大草原，欣赏美景。

也许是太累了，也许是太兴奋了，9日晚上我都没怎么睡。本来打算6点出发，但是儿子5点就醒了嚷嚷着出发去草原，我们收拾了一下，5点半就出发了，事实证明这么早出发是正确的选择。我一个同事上周末去草原天路，早晨7点出发用了8个小时才到。
我们把早餐装上车，然后就出发了，一路相当顺畅，只有八达岭高速，由于大车的原因速度有点慢，还有大车坏在了快车道上。八达岭高速当初设计的有问题，简直就是北京往西北方向的一个瓶颈，这直接制约了西北经济的发展。出了八达岭高速就一路畅通，到了张家口下了高速，问了一下路，原来要穿过张家口然后在上张石高速。为了赶路，我们没有在张家口市区吃早餐，其实完全可以在市区吃早餐，还吃得舒服点。我们一路走，出了张家口市就是郊区，想在路边找个地方吃早餐，但是儿子不同意，他现在已经学会挑地方了，但是他一路喊饿。好不容易看到前面有个服务区，我们开车就去一看，还没有开业，刚装修好，有工人正在进行绿化洒水，儿子又不满意，但是我不知道下一个服务区有多远，那时已经8点半，我也饿了，而且有点困。就说服儿子将就在那里吃吧。我就用自带开水泡了一个碗面，儿子吃得很香，最后给我留下点汤，我把从家里带的妈妈做的糖包子吃了。吃完了想在车上眯一会儿，但是儿子着急，总是给我倒计时，休息了有十分钟，9点不到我们又上路了。这个服务区的加油站已经可以加油了。我们的油还有足够的油，就没有停。吃早餐的时候还发生了一个小插曲，我的车钥匙突然找不到了，我遍地找，儿子都急哭了，他董事了。最后终于找到了。这有两个教训，一是要带够开水，热水还是比瓶装水喝着舒服，二是东西一定要放好，否则耽误事。


上了张石高速，车不是很多，一路畅通，但是张石高速只有两个车道。到了一个叫野狐岭隧道的地方，车开始出现拥堵，内心感觉一点沉重，担心出现堵车，出了隧道才发现，野狐岭出口紧挨着隧道，这是一个原因，另一个原因就是大多数车都是去草原天路的，出去的车已经堵到隧道里了。过了这一段后车越来越少，景色也越来也美，用儿子的话说越来越自然，越来越狂野。再往前走就看到了草原，那天天气好，天空很蓝，有朵朵白云，有时候车在云朵下面走，就看到阴影和太阳的交界处，开车往前有种追太阳的感觉，我这是平生第一次有这种感觉。再往前到内蒙古界内，就看到了牛群，羊群，马群，都散放着，没看到牧人，在一处我还看到了一个水泡子，几匹马在水边奔跑，那景色真是太美了，可惜没有停车拍摄。后来就再也没有碰到过。跟儿子商量在服务区吃饭还是到锡林浩特吃饭，儿子说去锡林浩特吃饭，为了完成儿子的心愿，我就一路狂赶啊，幸好路上车很少。中间也停过几次车，说服儿子下车排了几张照片，主要是发给妈妈看看，让她放心。我们1点多下了高速，1点半吃地吃饭，儿子坚持要回酒店住下再吃饭，我以为很远，没有看导航，就没有同意，其实酒店就在附近，儿子酒店附近吃饭的地方更多，这次发现去陌生的地方大众点评还是很好用的，能找到好吃的，最起码不会太差，找了一家饭店，点了仨菜，一个土豆丝，一个羊板筋，一个羊肉炒蘑菇，量太大了，羊肉炒蘑菇里基本没有羊肉，到了内蒙肯定要喝牛奶，饭店没有，我出去买，问了几家都只有马奶，而且是10斤一桶的。在一家超市买了一瓶老酸奶，算是我和儿子的饮料。我们两个人以奶带酒碰杯。但是菜实在太难吃了。心情很不爽，儿子也感觉不爽。











午饭后，去博古酒店办理入住手续，酒店不错，有后院有停车场，门前也可以停车。我们在酒店房间商量下午去哪里，根据携程上的评论，通过导航找个近的地方，因为在高速上就看到了锡林九曲的牌子，而且很多，还有平顶山，平顶山有点远，刚开始儿子选择平顶山，我跟他商量后选择了锡林九曲，事实证明这是错误的，那里真没什么好玩的。我们先找个加油站加满油，因为只剩两个格的油了。我们按照导航到了锡林九曲，就是一个小水泡子，开车到水边劝说儿子下车拍了几张照片，但是出来的时候，找不到出去的路了，很多路都被堵住了，而且草原上有很多石头，我的右前方的轮胎有几个被撕裂的地方，这一直是我担心，转了几圈终于找到了出去的路，感觉不过瘾，打算去平顶山，但是儿子不同意坚持回酒店。我们就原路返回。








在酒店休息的时候就通过大众点评找吃晚餐的地方，儿子选了一家烤串店，叫BBQ。感觉还不错，装修还现代，还有歌手驻唱，羊肉串不错。也许是午餐没有吃好，儿子吃的不少。



8月11日，从锡林浩特到热水
突然感觉锡林浩特没有什么好玩的，内心感受到了热水的召唤，跟儿子商量后决定第二天就出发去热水，跟前台咨询可以提前一天退房，携程会退款，儿子要求明天一早就出发，我总感觉太仓促，想上午再找个地方玩玩，再走，我们在酒店旁边找了家粥铺吃得早餐，早餐能喝到粥还是很舒服的。点了两个羊肉沙聪包子，儿子差不多吃了一个，但是后来说不是很好吃，还喝了一碗皮蛋瘦肉粥。我劝说儿子去了贝子庙，儿子很很抵制，后来又证明儿子是正确的，花60元买了门票，成人40，儿童20。只有中间的开门，两边的都不开放，而且没有卫生间，只能在周边的野地里解决。不到十分钟就逛完了，儿子不让拍照，说门票上写着禁止拍照，出来后想去后面的敖包看看，儿子不去，说去年来过了，晚上才好看，那就回酒店把。回到酒店，休息了一会儿，儿子用我的手机K歌，洗了澡，然后就退房。通过大众点评，又咨询了服务员，决定午餐在附近的蒙古部落吃手把肉，点了一斤多手把肉，70多一斤，3两血肠，一碗面条。儿子吃了很多肉，我吃了点。本来打算去买自制酸奶，结账的时候老板说他哪里也有自制酸奶，就买了一盒30元，我吃了半盒，剩下的放到车里让儿子在路上吃。然后就出发了。一路风景不错，因为不着急，所以就一路走走停停。路过了达里湖，离着只有11公里，从热水可是要120度公里，看来从锡林浩特去达里湖比热水去近。快到经棚的时候景色就很熟悉了，因为几年前来过。辛亏儿子的督促，我没有在路上再去其他景点，5点多赶到了热水。
















到热水5点半，找到了山水宾馆办理住宿手续，看看时间还早，我把浴缸里放了水，两个人泡了半个小时温泉。山水宾馆确实不错，在国道边上，躺在床上就能看到对面的山，以及山半腰不时驶过的火车，而且还有两个浴缸，真是泡温泉的地方，虽然由于时间久了，设备有点陈旧。泡完温泉我们就找地方去吃晚饭，我们步行到了主街，热水只有一条街，酒店都在这条街的两侧，我们信步走到了电力宾馆，这是那年我们住的地方，那年蓝蓝的温泉水给我们留下了深刻的印象。电力宾馆门口有大排档，跟儿子商量就在大排档吃了，有点了肉串。还是没有酸奶，我去旁边的超市买了酸奶，在一个特产专卖店里看到了一种奇特的东西，像烧饼，但是白色的，问了一下是奶豆腐，就买了一块，后来吃了一点，根本吃不习惯，以后外地的这种奇怪的东西要慎重购买。晚饭后回到酒店。我让儿子先拿着房卡回去，想锻炼一下他，我在走廊里用酒店的无线网络预订一下承德的酒店，本来打算在赤峰住一晚，然后回北京，但是儿子周日下午有面试，只能先赶到承德，顺便玩玩避暑山庄，然后从承德回北京更容易一些。我刚订完，就听到儿子在房间里大喊大叫，我赶紧往房间里赶，但是房门关着，儿子给我开门后才知道他看到了一只虫子，估计是蟑螂，有热水的地方潮气重容易生蟑螂。我回到房间感觉一阵热气扑来，像蒸笼一样，原来我们不在的时候，服务员把两个浴缸都放满了温泉水，这次看到了水的蓝色。我想泡真正的温泉就没有加热水，等着自然凉。我用手隔一段时间去搅拌一次，到9点半才敢进去泡。儿子睡觉喊热就开了空调，但是从26度一直调低到21度，儿子才不喊热了。这两浴缸的热水威力可真大。我跑一会儿就出来喝水，一共喝了一壶水，出了很多汗，夏天真不适合泡温泉。到十点半，我实在不想泡了，但是也睡不着，身上一直出汗，只能坐着，一直坐到11点多，汗出透，我才睡觉。








8月12日，热水到阿斯哈图石林













那一年的十一我们来到热水，准备去阿斯哈图石林，到了景区门口，狂风大作，大雪纷飞，穿羽绒服都感觉冷，吃了午饭雪还没有停，就放弃了。这次第一个景点就选石林，第二个候选景点是白音敖包，但是后者去年儿子和妈妈已经去玩过了。晚上在酒店就上携程看看评价，白银敖包评价不是很高，果断去掉。因为带的现金不多了，就在网上先买了石林门票，但是儿童票还得到现场买。
12日早晨儿子又不到六点就起床了，把我叫醒，我实在不想起啊，但是没办法，我又把昨晚剩下的一浴缸温泉水泡了，儿子昨晚没泡就睡了。然后就退房，去鑫悦酒店办理了入驻手续，向尝试一下不同的酒店，鑫悦是内蒙信用社的培训中心，装修比较豪华，也比较新，但是不适合泡温泉，只有一个浴缸。后来还有不愉快的事情。鑫悦的早餐是38元一位的自助餐，就果断放弃，去电力宾馆吃10元一位的不限量早餐，那里的花卷和馒头真心不错。
早餐之前天气就有点下雨，吃完早餐就向石林出发了，出了热水镇就是很黑村，一个名字很有趣的地方。然后就看到了大片的向日葵，但是下着雨，我还是忍不住拍了几张。一路上天气都是阴阴的，淅淅沥沥的小雨不停的下啊，路过黄岗梁，都是满眼的绿色，虽然也有层次，但是比秋天的五颜六色还是缺少韵味。也路过了白桦林、松树林那年停下拍了很多照片。路过一个加油站，再穿过一片松树，就到了大草原，应该是贡嘎尔草原吧，草比锡林浩特的绿，而且地势更起伏，而且有成群的牛羊，也有马群，现在比以前多了很多蒙古包，可以住人。到了最高峰的山脚下，就看到前方的天空露出了蓝色，感觉石林应该雨停了，就加快了速度。到了石林门口，雨果然停了，停车场没有几辆车，挺好车，赶紧去买票，售票处也可以刷卡。然后乘坐景区大巴到了第一个景点，一共有四个景点，但是景点四不开放。下了大巴我们就步行了一小段就进了第一个景点。刚进去没多远，儿子就发现了一个指示牌前面是月亮城堡，一条很偏僻幽静的小路，没有人往那边走。我们离开游人，然后顺着小路往里走，走了没几步就看到一堆石头，儿子在上面玩了很久问了很多高深的问题。
我们继续向着月亮城堡走，是一条石板羊肠小道，就我们两个人，远处游人的声音也渐渐听不到了。远远的看到月亮城堡，感叹大自然的鬼斧神工。到跟前发现确实特别像科幻片里的城堡，我们还发现了一条两座城堡之间的石阶路，儿子特别喜欢这个地方，顺着石阶走下去，然后又走上来，儿子而坐在石阶上好久，看到远处的景区道路，他想穿过草原然后走回到景区门口，好像看了月亮城堡就满足了。但是我还是担心在大草原虽然看上去很近，如果走起来会需要很久。并且后方有几个石林还是很漂亮，我也想去看看。就劝说儿子再去其他地方看看，我们又往回走，但是我们没有原路返回，而是向最远处的石林走去。事实证明在草原上徒步走是很困难的，草很深下面很软。儿子几乎拖着我的手走，我的袜子掉了好多次。好不容易走到远处的石林，景色太美了，但是儿子累了一定要回去，最后一个石林我们就没到它的后面去看看，现在还感觉挺后悔。我们去的这几个景点因为离着门口比较远，旅行团和游客很少走到，所以就我们两个享受大自然的美景。回去的时候我们走景区后面的一条幽静的两边长满白桦林的小路，特别有感觉，快到门口的时候就听到对面游客和导游的声音，导游一再提醒这条小路不同不能走。我内心暗笑。出了一景区，儿子就要回去，我想既然来了，还是去二景区看看，儿子刚开始不愿意，但是到门口发现去二景区可以坐电瓶车，这引起了他的兴趣，



























我们又坐电瓶车到了二景区，太小了，不到十分钟我们就游玩了。三景区果断放弃，乘坐景区大巴回到门口，儿子要回酒店吃饭，那时已经十二点了，回去的路上我还想拍点美景，就劝说他在车上吃泡面。

返回的路上我们走走停停我拍了好多照片，但是儿子不愿意下车只是在车上看书。到了酒店才三点多，我们去房间，儿子超喜欢，我在发微信，儿子去洗温泉，但是温泉总是凉水，他教过我几次，我急于发微信，并且写了1000多字，就几句话把他打发了，最后儿子在凉水里玩了一个多小时，我微信发完了才发现我写了一个多小时一个好长的微信。现在想起来还挺后悔，应该陪着儿子玩。手机占用了太多时间。发完微信儿子也不玩水了，就去酒店食堂吃饭，想着在这么豪华的酒店肯定能吃到好的。结果还是被宰了，在点菜的时候，服务员推荐一个肉片炒蘑菇的菜，我问他多少钱，他说菜单里没有也不知道价格，我就点了，然后点了一根羊腿才18元，一碗面条，我想总共也就也就几十元把，结果结账的时候139元，那个菜就88元。黑心店啊。这样儿子没吃好，到房间又喝了一罐八宝粥，吃了一根火腿肠才算满足了。



























以下照片是在从热水到石林来回的路上，路过了贡嘎尔大草原。




















8月13日，热水到承德，游玩避暑山庄

本来没有打算在承德停留，担心人多，但是儿子周日14日下午有面试，就想着13日多走点，第二天从承德回北京还近，而且上午回去不会堵车。想着这两天在热水没有吃好，临走的那天早饭一定要吃好，不在热水吃了，去经棚吃早餐，而且想当然的认为经棚就在去赤峰的路上。我们早晨7点就退房到经棚的时候还不到8点就找了一家蒙餐馆吃早餐，确实好吃啊，一壶奶茶加6个蒙古果子才18元，慢慢悠悠吃完了早餐，又去旁边的超市买了酸奶。等到了车上打开导航，导航让我掉头，我的那个心哇凉啊，我们又沿着303国道返回了热水，然后继续向着赤峰跑啊，相当于跑了60公里用了一个小时就为了吃顿早餐。

过了一个叫宇宙地的收费站就上路了，虽然是国道和省道，但是路况非常好，车又少，比高速一点都不慢啊。在国道上跑了近两个小时才上高速，由于耽误了一个小时，路上还是有点赶，因为想下去去避暑山庄玩。如果不耽误恰好在12点左右到达承德，休息一下去玩，现在快两点才到我们定的位于避暑山庄门口的顺天河酒店，办理了住宿手续，放下东西去附近照吃的，虽然附件有小吃一条街，但是最后还是吃了麦当劳。回酒店又休息了一下，在网上买了门票和游船票。担心山庄关门，我们4点左右就走出酒店去避暑山庄，确实很近10分钟就到门口了，找到了游船码头，排队等船，旁边就是从济南赶来的游客，虽然已经很晚了，但是游客很多，好容易来了船我们上去了，一会儿到了第一个景点，我们下了船逛了一圈，然后又到码头排队乘船，看到长长的队伍，我找到一个导员顺利插队，提前上船了。等船的时候，人太多，非常热，儿子身上都被汗湿透了。等又下了船，儿子就不高兴了，一直说这哪里是避暑山庄啊，名不副实嘛，这么热，但是到了没人的地方还是很凉快的。我们两个人又避开人群，玩了好久拍了好多照片，儿子还夸奖我不亏是摄影师呢。































8月14日，承德到北京

14日早晨，退了房。想在路上找地吃早餐，但是走了好久还没有看到吃早餐的地方，看到路边有中石油加油站，进去加油顺便问问吃早餐的地方。结果旁边就有早餐。加完油吃完早餐，上了高速，一路返回北京，虽然靠近北京的时候高速路上车辆开始增多，但是还可以。恰好在11点半进了家门，吃午饭，然后儿子要参加1点举行的追梦少年复赛，没想到他会过初试，他自己也说没想到。复试，儿子比较放得开，获得了导演和现场老师的一致好评，被选上了，但是要交12000元的培训费，现场就交了。在等待儿子考试的时候，我就感觉自己快撑不住了。他们娘俩去理发，我回家睡觉了。好累啊。第一次带着儿子而且还是单车，总行程2600公里，用时9天，围着北京转了一个大圈，去看了大海，爬了长城，游了草原，泡了温泉，父子之间的感情加深了，也感觉到儿子成熟了许多。明天又要出发了，去东北自驾游。敬请期待。






