行程景点：
出发日：护国寺小吃街-----南锣鼓巷
第一天：长城---鸟巢、水立方---前门、大栅栏
第二天：北海、景山公园---王府井
第三天：故宫---后海
第四天：西单---国家图书馆---三里屯
第五天：颐和园--簋街
第六天：国家博物馆

费用（个人）：
路费：1106元
青旅：630元
公交费+打的费：大约90元
门票钱：大约350元
饭钱（只要吃进肚子里的包括在内）大约800元
伴手礼：650元（个人选择可以不买）
总共费用3626元

出发日：

和朋友两人从上海坐高铁去北京，非常方便。到达北京南站，离市区近。首都机场太远，再加上不确定因素太多，所以不推荐坐飞机。当然还是因为高铁票便宜。一路看风景，棒棒的。

到达北京南站，最好办张公交卡，方便又省钱（没办法，到处都想着省点是点，穷人家的孩子早当家啊），在北京玩了很多天，交通费100元不到。这里提醒大家北京南站不能退卡，旁边有个提示板自己用手机拍下来最好。

两人坐地铁4号线来到住的青旅，位于西城区，靠近地铁站，去哪儿都近。本以为青旅里住的应该都是年轻人，但这里也有带孩子、妈妈来住的，氛围很好。费用也很便宜，一人一晚大约90元。

当天5点多安排好住宿，就开始在青旅周围兜兜转转。首先来到护国寺小吃街，不过不推荐专程过去，那里的小吃在你之后游玩的很多地点都有，也比不上王府井小吃街、前门的人气。护国寺小吃街没啥好逛的就来到了附近的南锣鼓巷，人超多的，里面有很多吃的。来北京，必逛之处。选了一家有情调的小店，听着音乐，吃着北京拌面，饿了吃什么都好吃啊（明明是家面馆，竟然还请了酒吧歌手）。没吃饱的孩子还可以吃吃那儿的文宇奶酪、马迭尔冰棍。


因为南锣鼓巷的很多小店，上海这边也有很多，所以两人就走马观花了，之后选择逛逛胡同。这里自行车很多，胡同太窄，骑自行方便。

第一天：

推荐第一天就去长城，不要自己坐车去，因为太远了。从淘宝上定个旅游团，很便宜，99元，大巴接送，全程导游无推销，而且导游一路上还会为你讲讲北京的历史，推荐些好吃好玩的地方。回程下车的地方是在鸟巢，还能顺便逛逛，一举两得。长城是自己最后一天去的，有点后悔，如果早点去，可以从专业的导游那儿挖点北京游玩经验。到了长城，两人坐缆车上去的（100元），爬上去太耗精力，为逛故宫、颐和园留点精力吧。

缆车到达之后，想要登上高处，还是需要自己爬的，但是爬得很轻松也很开心。两人其实就在游长城的费用高点，但值得一来，在这里方能感受古代文明的发达，不得不惊叹古代人民的智慧。放眼望去，风景真的不错。

来到鸟巢、水立方，没进去（省钱的心无处不在），听说进去就后悔，哈哈。

两人没等到太阳落山，看夜晚的鸟巢和水立方，因为北京的夜晚实在来得太迟了，夏天晚上8点才天黑。之后坐地铁来到了前门（本不准备来的，因为导游推荐说这里买些特产比王府井、西单那儿便宜多了，来了果然不会后悔）。不管是特色老店还是西餐店首先店面都是十分具有北京特色，让人觉得大北京很是保护自己的历史与文化。

晚餐吃了全聚德，好吃。因为来得比较迟，半只与全只鸭都没有卖的，只能点快餐份，不过两个姑凉吃那一盘就够啦，吃多就太腻了。一盘125元。没吃饱的，还可以吃吃这里的小吃。

第二天：

两人睡到自然醒，选择了青旅附近的北海逛逛。北京的景点大都在三环之内，选择住的位置很重要。北海门票也很便宜，不去登白塔，10元。联票20元。



北海公园里是大爷大妈的天下，多才多艺，感慨以后每个才艺都不好意思进公园溜达。不过大北京就是不一样的，大妈的广场舞绝对很有水平，新疆舞、爵士舞不在话下。看这个大妈跳舞看了将近半小时，瞬间变小粉丝啊。舞美人更美。早餐在公园里庆丰包子店解决的，差不多30元。

荷花池里荷花争相开放，一圈全是观赏者。在北海，完全可以感受到北京人业余生活的丰富多彩。

北海公园对面就是景山公园，门票10元，爬上景山公园的最高点就可以看到故宫的全貌。景山公园相对安静点，反正时间很充足，就这样慢悠悠地在公园里瞎逛。

青旅舍友分享的一张图片，夜晚来临，在景山公园的那个亭子上拍到的照片。

我和朋友离开景山公园时才下午两三点钟，早中饭一起吃的人，这个点好饿啊。两人果断来到王府井吃东来顺。晚餐没有团购，两人点了一份套餐，共花了366元。

吃完没有逛大商场，大商场哪儿都有，就来到王府井书店。在书店外文区看到一个流浪汉正认真看书，肃然起敬。北京的书店还是很有逛头的，种类很多，至少比我在上海逛得书店要好得多。爱装文艺的人可以去，比如我，哈哈。吃完饭逛完书店，出来怎么还是大白天，北京的夜来得真的特别晚。

那就来到了有名的王府井小吃街，不过这里的有些东西，我们这样的女汉子也是无法接受的。烤蝎子、烤蚕蛹等等，好奇又胆大的可以尝尝。

第三天：

逛故宫只能靠走，而且皇家的地方都大，逛完一圈之后，大约耗时一天。值得一去，不去不知道皇家是多有钱多任性。门票40元。

如果是自由行，租个导游图，20元，有讲解更能了解故宫中的历史。皇家的东西各个都有讲究，甚至一砖一瓦。


两人是嫌故宫没逛断腿吗？怪只怪两人都是粗腿，经得起走，哈哈。来到后海（北京的小湖都叫海吗，果然是我们大首都，够霸气），两人租了两辆自行车，两小时才10元钱，兜兜转转，顺便来到一家海鲜店解决晚饭，两人104元。吃完饭还了自行车，找了家酒吧坐坐，这里的酒吧很多，都是清吧，而且听说有团购（也是听导游说的，所以推荐大家先玩长城，可以从导游的介绍中得到很多经验）。两人就点了这些，不知道有团购，花了95元。

第四天：
逛完故宫后的那一天，实在起不了床，两人决定今天稍作休息。将近中午去西单见了大学舍友一起吃个饭，之后大家一起去了国家图书馆（文艺青年就是爱装），要知道什么一和“国家”二字沾边，就很大。

图书馆非常安静，坐满了人。另两人坚持逛逛就走，我非要在多待会儿（文艺青年的情怀又来了），于是三人找了个中文馆坐在地上看会书，可是我竟睡着了（逛故宫后遗症）。


自己都不好意思在图书馆多留了，坐地铁来到了三里屯，这里有soho的建筑，蛮有特色。三里屯的俊男靓女很多，尤其是夜晚来临之时，你会看到大批的潮男潮女纷纷赶来，猜测很多是来泡吧的，三里屯是年轻人的天下。在星巴克休息时，亲眼目睹小偷偷手机的过程，还好我喊出声，主人及时拿回手机，提醒大家注意保管好自己的物品。晚饭没在这边吃，穷逼一个，这里的酒吧我们也没进，听说有点乱。晚饭在青旅旁边的饺子馆解决，便宜又好吃，两人54元。

第五天：

两人又来膜拜皇家的园林了（颐和园），几乎处在暴走的状态，园子太大了。两人买了联票，一张60元。门票花的钱有点多，就没租讲解器，不过皇家的东西总是寓意无穷，光看是没意思的，舍不得钱的两人一路蹭导游，道听途说，也是趣味无穷。逛完颐和园也是够够的了。不过我还有个名校梦呢，拖着疲惫的小粗腿，来到了北大门口，可惜来错了门，这个门不给进，我们就瞻仰下，灰溜溜地来到簋街找吃的。簋街大都是龙虾店，对于我们这些从南边来的一点吸引力也没有，找了家大众点评网上评分很高的胡大饭馆解决中晚饭，两人花了120元。吃完，逛逛胡同，回去休息。

第六天：

北京慢慢热起来，两人一直处在暴走状态，所以今天选择不累不热但又有含金量的地方逛逛----国家图书馆。两人在之前的饺子馆解决了早中饭，58元。就坐公交来国家博物馆，一路上会路过国家音乐厅、人民大会堂、天安门，这些地方从外面看看就OK了。曾经历史书上出现的古物几乎都能再这国家博物馆看见，十分推荐过来看看。来了这里你可以真切感受到中国文化的源远流长、博大精深。原谅我词穷，每每看到一样古物，都止于“厉害”两字。晚饭两人在西单的一个披萨店解决，168元。回青旅的路上，退了公交卡，发现才用了60元。

回程日：

一路风光无限，越靠近上海，天越蓝，听说这是上海多天阴雨的初放晴。回上海的第二天台风侵袭，兴致突起，记录下第一篇游记。
BY不玩微博的小陈
2015.7.11

