时间：2016.8.14下午出发，8.15晚上到家

地点：北京出发－南戴河

人物：母后大人、王木木、小彬彬、小果果、小妞妞和哀家～一行五人一条狗

出行方式：自驾（双程过路费¥230，油费200）

关于住宿：路边很多饭店拉客，可带宠物可砍价，¥80

游玩景点：一杯澜浴场、华茂浴场（免费）

游玩目的：洗海澡、面朝大海吃海鲜（海鲜市场，文中详细介绍）


8.14下午，周日，北京天气大好，蓝天白云、清风阵阵。于是一行睡到十点半才醒来的五个懒人决定来场说走就走的旅行，一个大纸盒装着五套泳衣两只泳镜两顶泳帽、拎着几瓶矿泉水几条披肩帽子，出发！

开启导航一路直奔高速，沿着京沈开去。
大约一个多小时的路程后我们在服务区休息了一个来小时，遛遛狗把出门前买的周黑鸭一顿消灭掉，继续上路。

经过两个检查站，两个多小时后我们终于到达北戴河。
然而去南戴河还要继续向前开出十几公里（沿着路标指引走就可以啦），之所以选择南戴河是因为南戴河的海水比北戴河干净许多。很多年前去过北戴河那时候各个海滨浴场已经游人如织，各色垃圾在海滩上随处可见，海里飘着大把水草和空瓶子……（不知现在是否已经治理，反正之后再也没去过）

那么出了北戴河还有哪片海离北京近一些呢？那天刚下海就发了朋友圈显摆，果然有很多人还是不知道南戴河，其实南戴河的海水比北戴河干净许多，除了游人相对少一些以外，也与这盘海域的地形地貌有关，北戴河属于浅海区拥有大片平缓的湿地和浅滩而南戴河属于深海区（海域净化能力更好）海底地势起伏较大（相对北戴河海滩比较危险），因此在滨海旅游开发上北戴河更具优势，但也因此南戴河拥有了更为干净的海水。


目前南戴河的海滨浴场开发都已经很完善，安全设施游玩设施一应俱全，浴场与其他地区均隔离开来，只要遵守浴场规定并不会发生危险。
我们此行去的这两个浴场完全免费、停车也免费～

过了北戴河安检站开出十几公里就到了一杯澜浴场，据说是南戴河第二浴场，此时已经下午三点多。速速换衣下海，海边有收费更衣室（¥5/人）,走过收费更衣室我们来到了洗手间，南戴河的公共厕所都被打扫得干净，没有异味，点个赞！我们在洗手间换好泳衣回到沙滩上涂好防晒遍迫不及待地往海里冲，海水被太阳晒得温热，风有些大，吹起海浪一阵阵把我们往沙滩上送，誓要把我们拍回沙滩上的架势，就着一波波海浪轻轻点一下脚就被海水拖起来再落下（不会游泳也有不会游泳的乐趣），或是假装游泳深吸一口气使身体飘起来用手胡乱在海面哗啦两下，已是开心得不得了，虽然呛了好几口水！


母后把我挚爱的两米长棉麻大披肩往沙滩上一铺，跟妞妞（家狗）潇洒滴一屁股坐上去，带着硕大的遮阳帽美滋滋滴看着我们在水里疯。
从此我的两米长棉麻大披肩又有了新的人生～

四个人在水里扑腾到日落，海水见谅天色渐黑，工作人员开始骑着游艇驱逐游客上岸，这时候才发现原来海里、岸边有这么多工作人员……
从日落到天黑不过1个小时，我们上岸到换好衣服的时间天就已经彻底黑了。

走过一杯澜找到停车场，用我的两米长棉麻大披肩在车周围活脱脱弄出个“更衣室”，两个人举着更衣室，一会我们就换完了衣服。从日落到天黑不过1个小时，我们上岸到换好衣服的时间天就已经彻底黑了。
接下来就是上车哄蚊子，仅以身上咬了七八九十个包告诫去海边玩的朋友，除了防晒一定不要忘记驱蚊水！

关于住宿：一杯澜海岸边就有个五星级度假酒店，房价¥500-¥800不等，面朝大海能看日出赏日落，出海后可直接走回去很方便。
只要你有钱，住这里再好不过啦！
不过平日里居家出行没必要这么浪费，我们住的地方离一杯澜浴场两三公里左右的距离，一路上每家饭店门口都会有很多人“拉客”，因此并不需要事先预订。一边行驶一边找宾馆驶过一座大桥，磨磨蹭蹭间车被路边饭店一位大姐拦了下来，咨询过住宿价格后我们决定上楼看看房间，大房间两张双人床、一张单人床很干净正好够我们五个人住，要价¥120，砍到¥80（这里的房价只有周五周六贵一些，其他时间很便宜），顺利入住洗个澡下楼吃饭。
点了几个家常菜，并没有在店里吃海鲜，五个人四菜一汤¥170，虽然旅游地并不奢求能有多实惠的价格，但是量少味道也不是很好吃。

小插曲：办理入住的时候由于母后没带身份证，因此店员带我们去附近的公安局开了份证明。

由于是周日这里的游客已经很少了，来这里玩的大多是周末休假全家出游，因此周边城市北京、沈阳、天津等地方的游客特别多，这一点在马路上奔跑的汽车牌照上显而易见。
虽然天津也是港口城市也有海滨浴场，但是天津以港口贸易文明，没有合适的浅滩，而所谓的海滨也不过是人工开发的度假区，因此很多天津的游客并不会在天津看海！

吃完饭逛完超市买了些日用品和酸奶，回到房间已经十一点多大家都有些累了，想着明天的日出，想想也是奢望了～果然第二天睁开眼睛都已经八点半了！这里要求10点退房，因此收拾好行李就退房出发了。

8.15早上天气有些阴，我们刚出门就下雨了。
昨天来时路过的大桥桥下两岸停泊两排蓝色的打渔船，那里应该是小鱼港吧，母后说早上六点多出门遛狗的时候大桥上有很多人在钓鱼。




这些干货差不多¥300大洋
想着大家都还没饿就决定先去逛海鲜市场，南戴河海鲜市场，这里买生鲜很便宜都给免费加工，可蒸可煮。很大的海鲜市场，里面不光卖海鲜还有少量熟食蔬菜水果肉类等，我们先去买了一堆干货，雨还没停于是准备在附近找个商场逛一逛，商场没找到找到家超市，这里超市卖东西比北京略贵哦，买了几张饼酸奶等零食，此时雨停又跑回海鲜市场，决定买些海鲜带去海边吃。
友情提示：1.一定要准备塑料袋出门在外一定会有产生很多垃圾。
2.最好自备帐篷，无论换衣服还是休息遮阳都很方便。

今天我们去华茂，据说是南戴河第一海滨浴场，距离昨天的一杯澜相距也就一公里左右，但是浴场更加平缓、海水更加清澈，由于周一并且下雨人也更佳稀少。

这么大的螃蟹¥35/斤

面朝大海吃海鲜，一顿风卷残云，收拾好垃圾，换衣准备下海。
因为下雨的缘故没有太阳海水有些冷，华茂浴场的海滩很浅，向里走30米远海水还没有没过腰部，好面风平浪静海鸥在上空盘旋，伸开四肢平静滴飘荡在海面上能够听见自己的呼吸，面朝天空看着海鸥一只只飞过，觉得整个世界都安静了。
就这样不知不觉已经在海里泡了三四个小时，海水越来越冷，手掌心逗泡出白色褶皱了，才恋恋不舍的上岸。已经开始涨潮，来时岸边的小水沟都被没过去了。
此时，下午五点。
在一排出租游泳圈店铺的后面有室外免费的冲凉处，水很凉。冲完凉回车上换衣服，大概六点半左右出发回京。


驱车三个多小时，在滦县服务区休息十分钟喝了瓶红牛继续赶路，九点半安全到家。

此行结束，带着健康的肤色回家纪念这秋之海色。

